- - -
<span class="symbol npc">✺</span> **Anysia**
<span class="symbol travel">➳</span> **Ein Wesen von Zauber**

#### So sprach das Orakel:

Anysia ist unter den astralen Wesen der Anderswelt, aus Licht und Träumen gewoben, eine anmutige und von großer Zier geschmückte Fee, wie sie so zahlreich, an den Flüssen der Seelen, in großer Eintracht leben. In der Anderswelt nimmt sie die Form ein, die ihr am ehesten zusagt. Als Wesen der Wünsche und ohne dem Zwang einer Körperlichkeit, existiert sie fern der Fesseln der Zeit, im Idyll der Feen-Siedlungen. Das Kommen und Vergehen der Sterblichen in ihrer Welt, erleben die Wesen als eine konstante Atmung der Zeit. Unberührt von diesen Nöten, wächst Anysia heran, bis zu ihrer vollendeten Kindheit, sofern bei den Feen von einer solchen Form zu sprechen wäre.
{:.story}

Unbewusst formte sich in ihr ein Verhalten, eine Begabung und eine Selbstverständlichkeit, welche die Aufmerksamkeit der Großmagierin Fjardyl erfasste. Auf der Suche nach einer Erbin ihrer Magie, ihres Zirkels und der lenkenden Eingriffe in die Menschenwelt, fand sie in Anysia das vielversprechende Wesen, nach dem ihr Geist seit Äonen verlangte. So beschloss die Magierin diese Fee aus ihrem unbescholtenen Leben zu nehmen und in ihre Pläne zu weben, wie den goldenen Faden in das Gewirk der Zeit. 

Anysia erfuhr, nachdem sie Heimweh und kurzzeitige Gefühle der Einsamkeit überwunden hatte, alles über das Leben einer Feenwandlerin. Sie lernte das Wandeln ihres Äußeren, vom zarten Lichtwesen, hin, zu einer Form die elfisch, menschlich, erschien. Ein Äußeres, wie es die Sterblichen erwarten würden. Unauffällig in der sterblichen Welt. Verletzlich, unbescholten und vertrauensvoll. So lernte Anysia ihre Pflichten vor Fjardyl zu erfüllen. Die Meisterin, welche vormals selbst in den Adelshäusern und in den einflussreichsten Familien vertrauter Gast war, brachte Anysia das Handwerk der Täuschung, der Manipulation und Intrige bei. So lernte sie, mit den Herzen der Lebendigen zu spielen, mit den Träumen zu tanzen und ihre Seele zu bezaubern, bis dass sie ihr gehorchten. 

Das Meisterstück, glanzvoller Abschluss ihrer Ausbildung, sollte die Entführung des Thronfolgers eines mächtigen Königreiches sein. Ein Reich, lange von den Sterblichen vergessen, längst entschwunden in der Ewigkeit. Für eine Fee ein Wimpernschlag, ein Atemzug des Kosmos. 
Anysia ahnte nicht, das dieser Auftrag ihre Prüfung sein sollte. Sie verfuhr wie es stets ihre Pflicht gewesen war. Doch in diesem Fall verhielt es sich anders. Zweifel nagten in ihr. War das, was man ihr abverlangte, wahrhaftig? War es dies, was die Menschen und lebenden Wesen als ‚gut‘ bezeichnen? Worin lag der Wert dessen, was sie vollbrachte? Wie oft hatte sie die Tränen der Mütter gesehen, in den Wassern der Feen, am Ufer der Flüsse, die Spiegel der Lebendigen sind, die Grenze zur Anderswelt. Was war es, was diese Trauer erzeugte? Wenn sie Töchter und Söhne entführte, die Mächtigen entthronte, die Kriege beendete oder beginnen ließ, regte sich in den Lebenden stets ein Gefühl und Anysia betrachtete diese Reaktionen voller Neugierde. Spürte sie es auch? Was sollte eine Fee damit anfangen, in einer Welt ohne Zeit? Doch da war etwas, dass in ihr wirkte.

So stellte sie sich gegen den Befehl, gegen die Pflicht.
Doch Fjardyl beobachtete in ihrer Kristallkugel jeden Schritt von Anysia. Der Zorn und die Enttäuschung der Großmagierin war enorm. Mit ihren Gehilfen aus den Schatten ließ sie Anysia ergreifen, sie fesselten sie in eiserne Ketten, welche bei den Lichtwesen schreckliche Schmerzen und Wunden erzeugen. Vor die große Magierin gebracht, gestand Anysia ihre Zweifel, ihren Drang die Gefühle der Lebenden zu verstehen und die Reue über so manche ihrer Taten. Sie wolle dem Guten dienen, dem Leben, dem Wachsen.

Und so verstieß Fjardyl das Feenkind in die Welt der Lebenden, beendete ihre Verbindung zur Anderswelt und sprach den Fluch der Ferne über sie aus. Der mächtigste Zauber in der Welt der Lichtwesen. So würde Anysia bis zum Bruch des Fluchs immerzu fern dem Licht der Anderswelt bleiben müssen. Sie war nun der Zeit unterworfen, wie ein sterbliches Wesen. Ihr Körper wurde in die Form gezwungen, die er für den Auftrag eingenommen hatte. So wurde sie zu der einsamen Wanderin, die mit den Tieren spricht, in den Wipfeln der Bäume schläft und an den Ufern der Flüsse ihre struppigen Haare wäscht. Die, die zarte Melodien summt, aus fernen Welten.

Hier sieht man sie oft in den Träumen der Welt schweben und sich verlieren. 
Als Fremde in der Welt der Lebenden, ist sie stets dabei neues zu lernen und oft haut sie ein Händler übers Ohr, wenn er bemerkt, wie unbekannt ihr das Prinzip des Geldes, des Besitzes, ist. Sie kennt die Gefahr der Körperlichkeit erst seit kurzer Zeit, für eine Fee. Was bedeutet eine Wunde? Die Narbe an ihrem Hals der Ketten erinnert sie schmerzvoll daran und doch trägt sie dieses Zeichen mit einem Stolz, der sie daran erinnert, ihrem Herzen gefolgt zu sein. Darin liegt ihre wahre Macht. Sie unterhält sich mit den Tieren, wenn diese es zulassen und erfährt so viel über das Leben und Vergehen. Den Winter und den Sommer. Und so lernte sie sich zu heilen, zu finden und auch, das richtige zu suchen.

Unwissentlich konnte die die Ohrringe retten, die sie mit dem friedlichen Idyll ihrer Heimat, der Feenwelt, verbunden hatte. Gebunden in diesem unscheinbaren Schmuckstück ist die Energie einer Mystik, älter als die Macht der Großmagierin. Die wahre Bedeutung dieser schönen Stücke erahnt Anysia nicht einmal im Ansatz. Für sie sind diese Ohrringe ein Andenken an das, was war und eine Erinnerung daran, wie wichtig jenes ist, was noch geschehen wird.

Ihr ist wie allen Lichtwesen gemein, dass sie in den Geistern der Sterblichen nur eine vage Erscheinung einnimmt. Nach wenigen Tagen vergessen sie, dass sie ihr begegnet sind. Sie führt daher wenig Kontakt zu den Menschen, den Elfen, den Orks, allen lebenden Völkern. Doch nun soll sich ihr Leben drastisch ändern, ein weiteres Mal. Auf ihrer Reise in den hohen Norden der Welt, ist sie im fernen Bornland angekommen. Einem eisigen Land, gezeichnet von langen Wintern und harschen Winden. Tundra, gewaltige einsame Wälder, schroffe Gebirge, tiefe Seen. Eine Landschaft, ganz nach ihrem Geschmack. Freiheit sucht sie und sie wird etwas finden, was sie vormals nicht zu kennen wagte: Abenteuer und Gemeinschaft.
