- - -
<span class="symbol npc">✺</span> **Hardred**
<span class="symbol travel">➳</span> **Zum Ruhme Swafnirs**

#### So schrieb es der Recke in eigenem Wort:

Das Dorf, in dem Hardred aufwuchs, wurde bereits seit vielen Generationen von seiner Familie geführt. Im Schatten eines kleinen Waldes liegt es an einem Ausläufer des Flusses Nader.
Abgesehen von gelegentlichen Überfällen durch Barbaren oder Orks aus dem Osten war es friedlich.
{: .story }

Die meisten Bewohner des Dorfes bewirtschaften die Felder der Umgebung, fischen in den Flüssen oder jagen im nahen Wald. Gelegentlich statten Handelskarawanen dem Dorf einen Besuch ab. Diese Gelegenheiten werden genutzt, um Nachrichten und Waren auszutauschen, an die man sonst nicht kommt.
Hardreds Zuhause selbst war ziemlich bescheiden. Hinter der großen Halle war ein Raum, in dem seine Eltern, sein Bruder und er schliefen.
Die wertvollsten Besitztümer seiner Familie waren zwei Bücher, die schon kurz davor waren, sich aufzulösen, und trotzdem gehütet wurden wie ein Schatz. Das erste war eine kurz gefasste Chronik über die Geschichte der Thorwaler, ihre Kriege, Könige und vieles Weitere. Das zweite Buch war eine Sammlung von Legenden und Sagen, aus denen Hardreds Mutter, Ylva, ihren Söhnen gerne vorlas.

Hardred hatte immer mehr Interesse an den Legenden und vor allem an den Helden in diesen Geschichten, denen er nur zu gerne nacheifern wollte.
Zu Hardreds Familie gehören sein Vater Hervier Iskirson, seine Mutter Ylva Livdotter und sein älterer Bruder Hàma.
Darüber hinaus hat Hardred noch eine Großmutter und einen Onkel, die an der Ostküste des Kontinents leben. Er ist ihnen aber noch nie begegnet und weiß nur, was seine Mutter ihm erzählt hat. Da Nachrichten aus dem Osten nur sehr selten über den ganzen Kontinent gelangen, ist nicht einmal sicher, dass die beiden noch leben.

Seine Großmutter Liv Frenhilddotter, wegen ihrer grauen Augen auch „Steinauge“ genannt, ist eine Heilerin und Seherin. Sein Onkel Ull Torkillson ist Schiffsbauer.
Nachdem Ylvas Familie erfolgreich, zusammen mit einigen Einheimischen, an einigen Kriegen im Osten teilgenommen hatte, wurde ihnen und einigen anderen erlaubt, dort eine kleine Siedlung zu gründen.
Hervier war zu diesem Zeitpunkt als Söldner im Osten unterwegs und nahm ebenfalls an den Kämpfen teil. Eine Weile blieb er bei Ylva und ihrer Familie, bis er schließlich beschloss, mit Ylva in seine Heimat zurückzukehren. Zum Zeitpunkt seiner Rückkehr war Herviers älterer Bruder Angar das Oberhaupt des Dorfes. Als er während eines Überfalls von Orks getötet wurde, übernahm Hervier.
Hardred ähnelt beiden Elternteilen gleichermaßen. Von seinem Vater hat er die harten Züge und die breite Nase, von seiner Mutter die grauen Augen und die rotblonden Haare.
Sein Bruder Hàma dagegen ähnelte mit seinem helleren Haar und den blauen Augen eher ihrem Vater.
Zu seinen Eltern hat er ein gutes, wenn auch nicht außergewöhnlich inniges Verhältnis. Obwohl er beide Elternteile gleichermaßen respektiert, hat er zu seiner Mutter ein besseres Verhältnis. Das Verhältnis zu seinem Vater ist distanzierter, da Hervier sich stärker für seinen älteren Bruder interessierte.

Das Verhältnis zu seinem Bruder war anfangs gut. Es gab kaum andere Kinder im Dorf, die beiden hatten also nur einander. Mit zunehmendem Alter wurden die Unterschiede zwischen den beiden deutlicher. Hàma wurde schon früh auf seine Aufgabe als Nachfolger seines Vaters vorbereitet. Im Verlauf der Zeit hatte er dadurch weniger Freiheiten. Als Zweitgeborener hatte Hardred weniger Pflichten. Hàma beneidete Hardred häufig darum, tun zu können, wonach ihm der Sinn stand. Mit der Zeit wurde aus dem Neid Frustration.
Hardreds Vater legte viel Wert auf harte Arbeit. Schon in jungen Jahren mussten die beiden bei allen Arbeiten im Dorf helfen.
Sie mussten auf den Feldern, bei der Jagd, beim Fischen und überall sonst, wo Arbeit anfiel, mitarbeiten. Besonders Hàma wurde dabei gefordert. Hardred konnte es sich ab und an erlauben, der Arbeit fernzubleiben. Seine Eltern bestraften ihn zwar für sein Fehlverhalten, Hardred zeigte sich jedoch während seiner Kindheit als unbelehrbar. Hàma wurde für ein solches Verhalten deutlich schwerer bestraft.
Ob Hervier wusste, dass er durch die ungleiche Behandlung für eine Feindschaft zwischen den beiden Brüdern sorgte, ist nicht sicher.
Seine Mutter Ylva legte auch Wert darauf, ihren Söhnen etwas über die Götter und ihre Geschichte beizubringen.

Jeden Abend erzählte sie ihren Söhnen Geschichten oder las ihnen aus den Büchern vor. Hardred prägten diese Geschichten nachhaltig. Der Glaube an Swafnir wurde in ihm so tief verwurzelt, dass er nie auf die Idee kam, daran zu zweifeln.
Die Sagen und Legenden, die ihm erzählt wurden, bestimmen bis heute seine Vorstellung von Magie, Geistern und anderen Wesen, die überall lauern.
Den zweiten Teil seiner Jugend verbrachte Hardred in einer größeren Siedlung. Sein Vater schickte ihn und seinen Bruder dorthin, um das Kriegshandwerk zu erlernen.
Zu Beginn seiner Ausbildung schenkte Hervier Hardred und Hàma ihre erste Waffe: einen Dolch.

Während seiner Ausbildung lernte Hardred den Umgang mit Waffen und Rüstungen sowie Kampftaktiken. Er lernte aber auch mehr über die Ehre eines thorwalschen Kriegers und deren Gesetze.
Zusätzlich zur schon vorhandenen Spannung entwickelte sich nun auch noch ein Konkurrenzkampf zwischen den beiden Brüdern. Hardred war sehr interessiert daran, das Kämpfen zu erlernen, und entwickelte einen Ehrgeiz, von dem Hàma überrascht war.
Obwohl er der Jüngere ist, ist er seinem Bruder an Ausdauer und Kraft ebenbürtig. Die Tatsache, dass Hàma hinter seinem jüngeren Bruder zurückbleiben könnte, frustrierte ihn noch zusätzlich.
Seine Freizeit verbrachte Hardred gerne beim Trinken und Würfelspielen. Wenn er gerade kein Geld zum Trinken oder Spielen hatte, schlug er seine Zeit in der Schmiede tot, wo er dabei half, Kettenhemden herzustellen. Besonders viel Spaß hatte er nicht beim Zurechtbiegen der unzähligen Eisenringe, jedoch wurden ihm dabei zumindest keine anderen lästigen Aufgaben übertragen. glücklicherweise war der Schmied auch nie um eine Kriegsgeschichte verlegen.
Mehr als einmal begann er Streit mit anderen Jungen und wurde dafür zu Strafarbeiten verdonnert.

Zum endgültigen Zerwürfnis sorgte schließlich eine Dummheit von Hardred. Während eines Würfelspiels, bei dem Hardred bereits viel getrunken hatte, setzte einer der Mitspieler seine Axt, eine Molokdeschnaja. Hardred war so fasziniert von dieser eigenartigen Waffe, dass er sogar so weit ging, seinen Dolch gegen die Axt zu setzen.

Hardred hatte Glück und gewann. Auf dem Weg zu seinem Schlafplatz wurde er dann von seinem Bruder gestellt. Volltrunken berichtete Hardred davon, wie er die Axt gewonnen hatte. Hàma beschimpfte ihn für seine Leichtsinnigkeit und prophezeite ihm, dass aus ihm nicht mehr werden würde als ein Trunkenbold in einer Taverne. Doch Hardred winkte nur ab. Hàma wurde über die Ignoranz seines Bruders so wütend, dass er ihm mit der Faust ins Gesicht schlug.
Hardred stürzte sich daraufhin auf ihn. Eine Weile wälzten sich die beiden am Boden übereinander. Dabei schaffte er es, seinem Bruder den ein oder anderen empfindlichen Faustschlag in die Rippen zu verpassen, musste sich jedoch schließlich wegen seines angeschlagenen Zustands geschlagen geben. Hardred trug eine gebrochene Nase und eine Sammlung blauer Flecken davon. Hàma versuchte, sich zwar nichts anmerken zu lassen, Hardred wusste aber, dass er wenigstens zwei geprellte Rippen haben musste.
Hardred ging zunächst davon aus, dass sich sein Bruder wieder beruhigen würde. Es dauerte jedoch einige Wochen, bis Hàma überhaupt wieder das Wort an ihn richtete, und auch danach beschränkten sie sich auf das Nötigste. Da erkannte Hardred, dass er den Bogen wohl überspannt hatte.
Am Ende ihrer Ausbildung waren aus beiden Brüdern passable Krieger geworden. Die Zeit, die Hardred in der Schmiede zugebracht hatte, hatte sich für ihn gelohnt. Zum Abschied erhielt er vom Schmied ein Kettenhemd. Von der kleinen Summe, die er beim Würfeln gewonnen hatte, konnte er sich sogar gepolsterte Unterkleidung kaufen.

Als Hardred und Hàma ihre Ausbildung beendet hatten und ihre Heimreise planten, war Hardred davon überzeugt, dass sein Bruder darauf bestehen würde, getrennt zu reisen. Zu seiner Überraschung stimmte er jedoch zu, gemeinsam zu reisen. Hardred hoffte für einen Moment, dass sie sich auf dem gemeinsamen Weg versöhnen würden. Leider lief es nicht wie geplant. Hàma erklärte ihm, dass er keinen Groll mehr gegen ihn hegte und erkannte auch seine Fähigkeiten als Krieger an. Er erklärte ihm aber auch, dass er ihn wegen seiner Sorglosigkeit für unzuverlässig hält und prophezeite ihm erneut ein schlimmes Ende.

Der Empfang in ihrer Heimat war schlicht. Der Wächter, der am Eingang stand, beäugte die beiden kurz kritisch, aber erst, als sie ihm ihre Namen nannten, schien er sie zu erkennen. Während ihres Wegs durchs Dorf zum Haus ihrer Eltern wurden sie von einigen alten Freunden freundlich, aber mit belegter Stimme, begrüßt.

Als Hardred sein Zuhause betrat, erkannte er den Grund für die Zurückhaltung der Dörfler. Sein Vater saß zusammengesunken am Feuer. In den vergleichsweise wenigen Jahren, die er fort war, wirkte sein Vater um Jahrzehnte gealtert. Die breiten Schultern hingen müde herab. Die Hände, die früher auf ihn wie Bärenpranken gewirkt hatten, wirkten nun knöchern und zitterten merklich. Als er aufstand, um seine Söhne zu begrüßen, fürchtete Hardred, er würde direkt wieder umfallen. Bevor Hardred aber etwas dazu sagen konnte, schob ihn sein Bruder zur Seite und begrüßte seinen Vater, ohne etwas über die Veränderungen zu sagen.

Ylva erklärte es den beiden später. Während des letzten Winters hatte er sich eine Krankheit zugezogen. Er hatte schweres Fieber und konnte sich über Wochen nicht auf den Beinen halten. Als das Fieber abgeklungen war, dachte sie, er würde sich erholen. Als er seine Stärke, im Frühling, immer noch nicht zurück gewonnen hatte, wussten sie, dass er sich nicht mehr erholen würde.
Die wenige Zeit, die ihnen noch blieb, verbrachten sie wie früher, als sie Kinder waren. Tagsüber halfen Hardred und sein Bruder im Dorf. Abends saßen sie gemeinsam am Feuer und erzählten sich Geschichten. Nun hatten auch Hardred und Hàma die eine oder andere Geschichte zu erzählen.
Als sein Vater ihn fragte, woher er die Axt hatte, erzählte er, wie er sie beim Zechen und Würfeln einem anderen abgenommen hatte, verschwieg aber, dass er dabei fast seinen Dolch verspielte. Hàma beobachtete ihn dabei verstohlen aus dem Augenwinkel, sagte aber nichts. Ylva bemerkte die Spannung zwischen ihren Söhnen und versuchte, sie miteinander auszusöhnen. Schon allein um ihres Vaters willen.
Bevor sie damit Erfolg hatte, verstarb Hervier jedoch. Eines Abends schlief er an seinem Sitz am Kopfende der Halle ein und erwachte am nächsten Tag nicht mehr. In einem Boot, in voller Rüstung mit Waffen und Schätzen ausgestattet, verbrannten sie ihn auf dem Fluss.
Die Feier zu Herviers Ehren in der großen Halle war auch eine Feier, in der Hàma als neues Oberhaupt des Dorfes gefeiert werden sollte. Hardred erinnerte sich an nicht viel. Er suchte sich zu Beginn des Abends einen Platz in der Nähe eines Metfasses, welches er, so wurde ihm berichtet, fast alleine leerte. So wenig Hardred es zugeben wollte, musste er doch eingestehen, dass sein Bruder seine Sache gut machte.
Er sprach Recht nach Art der Thorwaler, und nach dem Vorbild ihres Vaters. Einige, die einen so jungen Mann nicht als Oberhaupt anerkennen wollten, konnte Hàma mit Worten überzeugen. Andere wollten mit Gewalt überzeugt werden. In den ersten Wochen verprügelte Hàma drei Männer so schwer, wie Hardred es ihm nie zugetraut hätte. Einen vierten tötete er im Zweikampf, nachdem er ihn beleidigt hatte. 

Für Hardred gab es dabei nur wenig zu tun. Sein Bruder vertraute ihm keine Aufgaben von Bedeutung an. Also blieb ihm nichts übrig, als sich die Zeit im Dorf oder beim Jagen zu vertreiben. Er versuchte sogar nochmal, die Bücher zu lesen, aus denen ihm seine Mutter früher vorgelesen hatte. Er kam jedoch laufend mit den vielen verschiedenen Zeichen durcheinander und ließ es schnell wieder bleiben.
Als schließlich der Winter Einzug hielt, dachte Hardred, er müsse an Langeweile sterben. Um den Jahreswechsel entschied sich Hardred, das Dorf zu verlassen. Im Frühjahr, mit der ersten Händlerkarawane, wollte er gegen Osten reisen. Ylva bat ihn dabei, nach ihrer Familie zu sehen, von der sie schon seit Jahren nichts mehr gehört hatte. Sie war es auch, die ihm bei seinen Reisevorbereitungen half.

Aus dem Nachlass seines Vaters überließ ihm sein Bruder, zähneknirschend, einen kostbaren Helm mit einer Figur von Swafnir und eine Barbarenaxt. Abgesehen davon gab Hàma damit zufrieden, die Vorbereitungen seines Bruders zu beobachten. Hardred hatte Glück. Eine kleine Gruppe von Händlern besuchte im Frühjahr das Dorf. Der Anführer der Gruppe stellte sich als Janolf vom Berg vor. Begleitet wurde er von seinem Sohn und Lehrling Alrick, einem Jungen von knapp 12 Jahren, und einem alten, mürrischen Krieger namens Rangold.
Janolf berichtete ihm von einer größeren Karawane, die plante, Teile des Orklandes zu durchqueren, um Waren nach Osten zu bringen. Für diese Art von Unternehmung wurden immer Krieger gesucht. Janolf erlaubte Hardred, sich ihnen anzuschließen, bis sie sich mit der Karawane trafen. Nicht mal zwei Tage später machte sich Hardred auf den Weg.

Der Abschied von seinem Zuhause war kurz. Er umarmte seine Mutter kurz und innig. Seinem Bruder gab er kurz die Hand, und die beiden tauschten noch einen ernsten Blick. Von seinem Dorf aus reiste die kleine Gruppe nach Norden, wobei sie mehrere kleinere und größere Dörfer passierten. Im Austausch für Verpflegung übernahm Hardred die täglich anfallenden Arbeiten: Er fütterte das Pferd, sammelte Feuerholz und half, die von Janolf gekaufte und verkaufte Ware zu verladen.
Besonders Alrick schien seine Gegenwart zu genießen, da er deutlich mitteilsamer war als der alte Rangold. Alrick nannte ihn hinter vorgehaltener Hand nur „den alten Ziegenbock“.
Als sie schließlich das Lager erreichten, in dem sich die verschiedenen Händler und Krieger für die Reisevorbereitung sammelten, stellte Janolf Hardred den Organisator vor: einen Zwerg mit dem Namen Semo Kupferbein. Der Beiname kam angeblich daher, dass er bei einem Überfall ein Bein verloren hatte und es durch eines aus reinem Kupfer ersetzt hatte. Hardred bekam aber nie die Chance, das selbst zu überprüfen. Janolf selbst würde sie nicht begleiten; er hielt die Reise mit seinem Sohn für zu gefährlich.
Semo erklärte Hardred die Reiseroute, was er im Verlauf der Reise zu tun hatte und was er als Bezahlung erwarten konnte. Sie würden an der Grenze zum Gjalskerland Richtung Osten das Orkland durchqueren. Er hatte dort mit einigen Stammesoberhäuptern Vereinbarungen getroffen. Im Austausch für einen Tribut wurde ihnen eine freie Passage versprochen. Im Svelltland würden sie dann Waffen und Rüstungen an die Leute verkaufen, die sich dort noch den Orks widersetzten.
Großspurig erklärte er, dass er diese Reise schon hundert Mal unternommen hatte und ihm die Schwarzfelle, wie er sie nannte, aus der Hand fressen würden. Hardred erschien das als ein solider Plan und ging auf den Deal ein.
Es dauerte noch einige Wochen, bis die letzten Nachzügler sich der Gruppe anschlossen. Die Zeit nutzte Hardred, um seine neuen Reisegefährten kennenzulernen. Es waren hauptsächlich Thorwaler und eine Handvoll Zwerge. Da er noch keine Kämpfe bestritten hatte, behandelten ihn die anderen Krieger zunächst mit freundlicher Herablassung – ein Umstand, den er erst im Verlauf der Zeit ändern würde.

Die Gesellschaft der trinkfesten Zwerge lernte Hardred schnell zu schätzen. Besonders gut verstand er sich mit einem Zwerg namens Dagi Hügglinger. Dagi war ein Neffe von Semo und zum zweiten Mal mit ihm unterwegs. Da ihm auch noch Erfahrung fehlte, wurde er mit derselben Geringschätzung behandelt. Als Außenseiter schlossen die beiden schnell Freundschaft. Besonders für Hardred war diese Freundschaft von Vorteil, da Dagi für die Versorgung zuständig war. Mehr als einmal nutzten die beiden das aus, um sich an Semos persönlichen Vorräten zu bedienen.
Die Reise durch die Orklande verlief leider nicht ganz so friedlich wie zunächst gedacht. Nicht lange, nachdem sie die Grenze überschritten hatten, wurden sie von der ersten Gruppe Orks überfallen. Auch später wurde es nicht ruhiger. Es stellte sich heraus, dass es in diesem Gebiet ein neues Stammesoberhaupt gab und die alten Abkommen damit nicht mehr galten.

Im Verlauf der Überfälle konnte er erste Kampferfahrungen sammeln, wodurch die anderen Krieger ihn zunehmend als einen der ihren behandelten, auch wenn er für sie immer noch mehr ein Junge als ein Mann war. Etwa auf halber Strecke trafen sie eines der Stammesoberhäupter, von denen Semo gesprochen hatte. Im Austausch für Waffen und Werkzeuge wurde ihnen die Weiterreise gestattet. Von dort wurden sie, mit etwas Abstand, von einer kleinen Gruppe Orks begleitet. Zu Hardreds Überraschung nahm die Anzahl der Überfälle tatsächlich ab.
Schließlich erreichten sie die Grenze von Svelltland. Sie hatten einige Krieger verloren und, was Semo besonders bedauerte, einen Teil der mitgeführten Güter für den Handel. In einem Lager an der Grenze teilte sich die Karawane schließlich auf. Hardred reiste zusammen mit Semo, Dagi und dem größeren Teil der Krieger und Händler weiter. Unterwegs wollten sie bereits einen Teil der Waren verkaufen und neue Güter für die nächste Reise nach Westen beschaffen.
Es kam zwar immer noch zu Überfällen, doch jetzt war die Reise auch von Besuchen in befestigten Siedlungen unterbrochen, in denen die Zwerge Handel trieben. Eine ganze Weile zogen sie so nach Süden und Osten. Als sie schließlich die Grenze des Svelltlands zum Mittelreich erreichten, entschieden sich Semo und Dagi, nach Süden zu reisen, um vor Ihrer nächsten Reise nach Westen, ihren Verwandten dort einen Besuch abzustatten. Hardred zog, auf der Suche nach Arbeit, weiter nach Osten.
Eine Weile musste er sich mit Gelegenheitsarbeiten zufrieden geben, bis er schließlich von einem Stadtherren hörte, der sich gegen seinen Fürsten aufgelehnt hatte. Gerüchte zufolge heuerte der Fürst nun Söldner an. Hardred entschied sich, diesem Gerücht zu folgen. Mehrere Söldnertruppen hatten dieselbe Idee, und so dauerte es nicht lange, bis Hardred die Chance bekam, sich einer Gruppe anzuschließen.

Die meisten seiner neuen Kampfgefährten waren raue Männer mit, wie er leider feststellen musste, wenig Ehrgefühl. Es waren nicht die Art von Männern, von denen er geträumt hatte, zusammen in die Schlacht zu ziehen. Ohne echte Alternative beschloss Hardred dennoch, sich ihnen anzuschließen. Viele Freundschaften schloss er jedoch kaum.

Als Soldat kämpfte Hardred immer wieder auf der einen und dann wieder für die andere Seite. Oft lag er nachts wach und grübelte darüber, ob das, was er tat, rechtmäßig war. Die Entscheidung, ob er sich eine neue Beschäftigung suchen sollte, wurde ihm jedoch abgenommen. Ein Fürst hatte mehrere Söldner angeheuert. Wofür genau, interessierte Hardred zu dieser Zeit schon nicht mehr. Das Nachdenken darüber verursachte ihm Kopfschmerzen.
Ihnen wurde befohlen, ihre Feinde in einem Wald aufzuspüren, aber die feindlichen Krieger hatten dort auf sie gewartet und verschafften sich durch die besseren Kenntnisse des Geländes einen Vorteil. Einen eindeutigen Sieger gab es am Ende der Schlacht nicht. Hardreds Truppe wurde so stark dezimiert, dass sie sich auflösen musste. Kurz zuvor hatte sich ihnen ein Mann namens Galrik angeschlossen.
Galrik behauptete, ein Halbelf adliger Abstammung zu sein, der sich vor Feinden seiner Familie verstecken musste. Hardred glaubte ihm kein Wort, fand die abenteuerlichen Geschichten aber zumindest unterhaltsam. Weder Hardred noch Galrik wussten nach der Schlacht, wohin sie gehen sollten, und so beschlossen sie, vorerst zusammen weiterzureisen.

Beide hatten die Schlacht in den Wäldern nicht unverletzt überstanden, weshalb sie zunächst auf Kämpfen verzichteten. Es stellte sich heraus, dass Galrik ein passabler Geschichtenerzähler und Sänger war. Während Hardred in den Dörfern, die sie passierten, körperliche Arbeiten verrichtete, verdiente Galrik sein Geld in Tavernen und Gasthöfen. Viel verdienten sie damit allerdings nicht. Nicht selten blieb nicht genug, um eine Unterkunft und etwas zu essen zu bezahlen.
Sie zogen dabei mehr oder weniger ziellos durch die Gegend. Hardred schwört bis heute, dass er dabei sogar drei Tage lang in das Feenreich verschleppt worden war. Galrik versuchte ihm zu erklären, dass er nur eine Sorte Pilze gegessen hatte, die den Verstand vernebelte. Eigentlich war er nackt und manchmal sogar singend durch den Wald getorkelt.

Nahe der Küste trennten sich die beiden wieder voneinander. Hardred wollte die Küste entlang nach Norden reisen. Galrik hatte vorläufig genug vom Reisen und wollte sich einen Ort suchen, an dem er dauerhaft bleiben konnte.
