- - -
<span class="symbol npc">✺</span> **Nagual**
<span class="symbol travel">➳</span> **Fremd unter den Wesen**

#### Chronik zeugen von ihr.

Nagual - Tochter der Sonne

Sie wuchs als Kind der Geheiligten, in einem Dorf mit Namen Mesuga, vom Stamm der Buya auf. Dieser Stamm war eine der zahlreichen Abspaltungen der urgeschichtlichen Siedler Felidias. Ebendiese kamen nach einer großen Fahrt über das Meer. Durch widrige Umstände, weitab ihrer Heimat, strandeten sie auf einer Insel im Meer der sieben Winde. Dort spalteten sich die Ankömmlinge in diverse Stämme und besiedelten das neue Land, ganz  nach ihren urzeitlichen Sitten. Die wenigen Sichtungen der Neuankömmlinge wurden als Seemannsgarn abgetan und niemand schenkte diesen absurd klingenden Geschichten Glauben. Im Aberglauben Aventuriens lebte dieser Vorfall als „Legende der Katzenmenschen von Felidia“ weiter, wurde schließlich zum Mythos und geriet in Vergessenheit..
Meeresströmungen und widrige Witterung, bedingt durch kontinentale Winde, machten das Verlassen und Erreichen der Insel recht schwer. Es bedurfte großem seemännischen Könnens überhaupt in ihre Nähe zu gelangen. Nach der dramatischen Trennung der Siedler von ihren Vorfahren, den Amaunir, durch das große Meer, betrachtete man fortan die hohe See als Sitz des Unglücks und nannte es in einem Atemzug mit dem Totenreich und dem Hort des Bösen in der Unterwelt.

Naguals Mutter, Suyuya, war eine der Sonnenpriesterinnen, die sich einen der Schamanen als Mann erwählen konnten, wenn er ihren Ansprüchen genügte. Tan-Cu, ihr Vater, war ihr vom ersten Augenblick an verfallen. In der logosyllabischen Schrift der Buya steht auf dem Stein geschrieben:

„Als es geschah, dass Suyuya und Tan-Cu sich vereinten. So begab es sich, dass Suyuya schwanger wurde und es geschah darauf dass ihr nach zehn Monaten der Trächtigkeit eine Tochter geboren wurde. Sie sah sie, dankte der Sonne, huldigte dem Mond und gab ihr den Namen Nagual.“

Nagual alkan ê Buya = Nagual Abkömmling der Buya

Eine Verbindung zweier Wesen, die den Mysterien dienten, war eine Besonderheit. Zumeist einten sich Priesterinnen und Schamanen untereinander und adoptierten darauf folgend Kinder gefallener Krieger und Kriegerinnen, oder übernahmen lebenslange Patenschaften. Eine Verbindung einer Priesterin und eines Schamanen war selten und zumeist kinderlos, da es zum Lebenswandel der Priesterinnen gehörte, sich durch Kräuter in Trance zu versetzen um der Sonne zu huldigen. Diese Kräuter verhinderten allerdings auch die Empfängnis und wurden in weit geringerer Dosis verwandt, um jungen Mädchen ihre ersten Liebschaften mit Männern zu ermöglichen, ohne dass sie den Bund des Kindes eingehen mussten. Eine Priesterin, die dennoch trächtig werden wollte, musste immense spirituelle Kraft besitzen, um auch ohne Einnahme der Kräuter, die wichtige Trance zu erlangen. 

Die körperliche Vereinigung war bei den Buya ein von den Göttern gesegneter Vorgang. Es galt ein jeder als beseelt, der den Körper eines Partners gleichen oder anderen Geschlechts der tief empfundenen Lust hingeben konnte. Diese Praktiken wurden als ehrenwert betrachtet. 
Glaubte man doch, dass Fruchtbarkeit einzig durch die Ekstase erzeugt und, ähnlich wie die Atemluft, zum Überleben benötigt würde. Entsprechend herzlich und freizügig waren die Umgangsformen der Buya untereinander. Oft grassierten allerdings auch schreckliche Seuchen, denen kaum Herr zu werden war. Die Zusammenhänge erkannten die Buya bezüglich ihrer Sitten erst nach einigen Jahrhunderten der kulturellen Entwicklung.

Die Buya lebten seit Anbeginn ihrer Geschichte in den tiefen Wäldern und lebten von ihnen. Als  naturverbundene Jäger und Sammler, teilten sie alle Funde mit der Dorfgemeinschaft und bestritten gemeinsam die Widrigkeiten des Lebens. Die in ihrem Äußeren stark diversen Raubkatzen ähnelnden Wesen, sind sehr behände und flink, kräftig und bewegen sich zumeist aufrecht gehend fort. Geüchten zufolge sollen sie aber auch auf allen Vieren daher rennen, so wird von Nagual berichtet, sie habe aus Freude oder im Kampf sich bewegt wie ein Tier. Gleichwohl vermag niemand recht über Alter und Geschlecht der Buya zu urteilen, da sich männliche ud weibliche Exemplare ausgesprochen ähneln. Mitunter wird behauptet, sie pflanzten sich durch Knospung fort, was selbstredend Irrsinn ist. Außerhalb weniger Körperzustände des Lebenswegs eines Buya, vermögen sie selbst nicht zu unterscheiden, wer nun dem weiblichen oder männlichen Geschlecht zugehörig ist. In ihrer Kultur spielt dies dahingehend auch absolut keine Rolle. Da in ihrer Gesellschaftsform jedes Individuum gleich in Recht und Pflicht ist, ergibt sich keine Notwendigkeit zur Unterscheidung. Der Drang zur leiblichen Fortpflanzung ist sehr schwach ausgeprägt und so sind Adoptionen eine Häufigkeit. Nagual genoß es zeitlebens unter den Menschen mit dieser Eigenart zu spielen und es bereitete ihr Freude, wenn Fremde ihr verwirrt begegneten.

Die Natur der Buya, was soviel wie „Wesen des Waldes“ bedeutet, ist friedfertig und liebenswürdig. Sie betrachten sich als Tropfen der Sonne, die einst vom Himmel fielen und nun als ihre Abkömmlinge, Licht und Wärme in die Welt bringen sollen. Ihr Glaube ist gefestigt und basiert vornehmlich auf der Verehrung der Gestirne. Allerdings hausen in ihrem mystischen Universum auch diverse Dämonen und Geister. So etwa in besonders groß gewachsenen Bäumen, markanten Felsen, hinter Wasserfällen oder in tiefen Becken. Viele dieser Dämonen basieren auf Erlebnissen einzelner Mitglieder des Stammes, die sich über die Jahre hinweg und durch mündliche Überlieferung zu echten Mythen und Dämonen entwickelten. Beispielsweise sei hier Algum-Ah, der Dämon der Fische zu nennen. Es handelt sich hierbei um einen Dämon, der in tiefen Wasserbecken haust, die mit schwarzbraunem Wasser gefüllt sind. Eben solches Wasser, wie es in den tropischen Flüssen vorkommt. Dort wartet er, bis ein Kind in das Becken fällt, um es sofort mit seinem riesigen Maul im Ganzen zu verschlingen. Grundlage für diesen Mythos sind gewaltige Siluridae, oder Welse, die Längen bis zweieinhalb Meter erreichen können und tatsächlich kleine Kinder oder Säuglinge, die am Uferrand abgelegt werden, verschlucken können.  In  einer Inschrift auf einer steinernen Stele, nahe eines großen Bassins, steht geschrieben:

Tzual sei gepriesen. Großer Dämon des Wassers. Verschone mich, der ich Durst habe. Verschone mich, der ich schmutzig bin. Verschone mich, der ich leide. Lasse mich die Wasser von Tzual genießen, großer Algum-Ah. Tzual sei mit mir.

Diese Stele wurde aufgestellt, nachdem sich Jahrzehnte nach einem Zwischenfall mit einem Halbstarken und einem mächtigen Wels, der sein Bein zu schlucken suchte, ein weiterer ereignete, bei dem ein kleines Mädchen mit Haut und Haaren vor den Augen der entsetzten Mutter verschlungen wurde. Seitdem existiert der Mythos des Algum-Ah, was vom Wortsinn in etwa „Schluck es hinab“ bedeutet.

Konträr zum Glaube an übernatürliche Wesen, betreiben die Buya allerdings auch rationales, fast wissenschaftliches, Handwerk. Ihre Steinwerkzeuge und Waffen aus Vulkanglas sind wahre Kunstwerke. Sie stehen Gegenständen aus Stahl kaum in etwas nach. Kunde über Heilkräuter und Krankheiten gehört zu den höchsten Künsten. Anders als die meisten Stämme dieser Kreaturen, glauben die Buya nicht an böse Energien, welche die Krankheiten zu erzeugen scheinen. Sie haben erkannt, dass es sich um Infektionen handelt, die durch Keime erzeugt werden. Möglich wurde dies, durch besondere Umstände während einer schlimmen Epidemie des Bruchfiebers. Ein findiger Heiler erkannte den Zusammenhang zwischen dem Kontakt zu Erkranken, der verstreichender Zeit bis zum Ausbruch der Krankheit und der Neuinfektion weiterer Personen. Schließlich untersuchte er das Blut der Erkrankten mit geschliffenen Vergrößerungslinsen aus Vulkanglas und fand die kleinen Punkte, die im gesunden Blut offensichtlich fehlten. So entdeckte er, dass sich Feinde im Blut befanden und diese durch Zugabe von Kräuterlösungen verschwanden.

Seit diesem Tage kennen die Buya den Feind im Körper, denn sie Tong-Uh nennen. In etwa mit „In dir drinnen“ zu übersetzen. Sie kennen zahlreiche Heilmittel für Erreger die man mit bloßem Auge entdecken kann, wie etwa Parasiten, oder Bakterien, die unter reihen von Linsen sichtbar werden. Kleinere Erreger sind ihnen allerdings nicht bekannt. Daher würdigen sie auch die Reinheit und baden täglich. Die ohnehin schon ausgeprägte Fellpflege, ist seit diesen Tagen zu einem rituellen Tagesgeschäft geworden. Selbst in die Sprache ist dies eingeflossen. So bezeichnet man eine selbstverständliche freundliche Geste als: „Sich gegenseitig das Fell säubern“. („Yum hunab e ma“)

Noch im Säuglingsalter wurde Nagual von ihrer Mutter dem Ritus der Sonne unterworfen, in dem sie ihre Tochter feierlich der Herrschaft des Sonnengottes übergab. Das Zeichen Naguals wurde gezeichnet und in Stein gemeißelt. Nachdem es mit farbigen Pulvern bemalt worden war, wurde jenes steinerne Abbild zur Wahrung der Geschichte, vor dem Tempel aufgebaut. 
Dieses Bildnis zeigt Nagual auf dem Thron der Welt sitzend, mit gekreuzten Beinen, umringt vom Feuer und der Glut der Sonne, das Zepter der Zeit in Händen. Unter ihr symbolisiert ein Becken gefüllt mit Wasser das Weltenmeer, auf dem die Welt schwimmt wie ein Floß. Darunter hausen die Geister und Dämonen, aber auch die Ahnen und Seelen der Verstorbenen. Sie können in die Oberwelt aufsteigen, wenn sie mächtig genug werden und sich in greifbaren Dingen manifestieren. Sind sie dazu zu schwach oder haben das Dasein auf Erden satt, treiben sie einfach dahin, auf einem Meer aus Tränen und Alpträumen. Eine jede geweinte Träne und jeder geträumte schreckliche Traum befüllt dieses Meer. Dagegen schützt einzig die Macht der Sonne, die mit ihrem Licht alles Böse verbrennt. 

Licht spielte bei den Buya eine übergeordnet religiöse Rolle, die sich überall wiederfand. Sei es das Licht der Sonne, der Sterne oder des Mondes. Alles war heilig. Selbst das Licht einer Fackel. Der Glaube war, dass Dunkelheit die Brücke zur Unterwelt darstellt und man beim schließen der Augen jene Welt betritt. Schlaf war somit ein Abstieg in die Welt der Ahnen und Dämonen. Vor Bösem schütze in der Traumwelt lediglich die Präsens der Ahnen, welche über einen wachten, während man schlief.
Aus diesem Grund fürchtete jeder Buya die Finsternis tiefer Schatten, sowie die des sternenlosen Himmels oder die unterirdische Welt. Höhlen, die so tief sind, dass ihr Ausgang nicht länger erkennbar ist, ließen die Buya erzittern und über Dauer wahnsinnig werden vor Angst. So gehörte es zur grausamsten Folter, Verbrecher in Erdlöchern zu vergraben bis sie dahin siechten. 

Zu den obskursten Praktiken für den Beobachter zählten die Opferungen gefangener feindlicher Männer, aber auch Kinder, Frauen und Halbstarker. Allerdings hatten nur Männer vor dem Sonnengott einen entscheidenden Wert, alle anderen waren lediglich hübsche Beilagen. 
Bei diesen Opferungen wurden die Ausgewählten in einen Raum auf der Spitze einer Stufenpyramide gebracht, welcher durch Spiegel und Linsen enorm hell mit Sonnenlicht erleuchtet werden konnte. In diesem Raum verweilten die Opfer so lange, bis sie zur Gänze erblindet waren. Aufgrund der Hitze begann ihr Fell zu verkohlen. Im Allgemeinen dauerte dieser Vorgang zehn Minuten. Darauf wurden die, oftmals noch lebendigen, Opfer aus dem Raum gezogen und auf einen Altarstein gebunden. Den auf diese Weise bewegungsunfähig gemachten Unglücklichen wurden die Augen mit einem Steinmesser zerstochen. Nun wurde, den sich vor schmerzen Windenenden, der Brustkorb geöffnet und das Herz entfernt. Selbiges wurde in eine Schale brennender Kohlen geworfen, wobei Art und Weise des Verbrennungsvorgangs zur Weissagung herangezogen wurde. Der leblose Leichnam wurde eine glatte abschüssige Rutsche, die zum Fuß der Pyramide führte, hinabgestoßen und blieb dort liegen, bis Aßfresser und Insekten sie aufgezehrt hatten.

Allerdings wurden diese Opferungen nur zu Not- und Kriegszeiten vollführt. Die Buya hatten seit vielen Jahrzehnten keine dieser Praktiken durchgeführt und begnügten sich mit der Opferung von Früchten und der Milch säugender Mütter. Jedoch gab es andere Stämme, die weitaus aggressiver vorgingen und ständig auf der Suche nach Opfermaterial waren. 

Obwohl die Götter- und Sagenwelt der Buyas mitunter recht brutal und erschreckend wirkt, waren sie im allgemeinen fröhliche und liebenswerte Zeitgenossen. Sie schätzten gutes Essen und labten sich an süßen Getränken. Sie kultivierten nur wenige Pflanzen. Darunter ein etwa schulterhoher Strauch, dessen Blätter und Knospen sie pflückten, diese trockneten und mit kochendem Wasser zu einem Aufgussgetränk bereiteten. Auf längeren Reisen war es üblich, diese Blätter zu fermentieren und so einen braunen Aufguss zu erhalten, der zumeist lauwarm und mit Honig gesüßt getrunken wurde. 

Innerhalb des Stammes gab es Rivalitäten, die sich oftmals nur in geheimen Absprachen und Intrigen äußerten. Manche der Familiengruppen innerhalb des Stammes waren seit Jahrzehnten verfehdet und keine der beiden Parteien wusste überhaupt noch aus welchem Grund.  So hatten zum Beispiel die Mak-Ah mit den Ixta eine ewige Fehde. Diese entstand, weil einer der Mak-Ah Männer ein außergewöhnlich lustvoller Liebhaber war und es niemals für nötig erachtet auch die Bedürfnisse seiner Partner zu würdigen. Er galt als rücksichtslos und selbstsüchtig. Eines Tages vergrämte er ein junges Ixta Mädchen und das auf derart widerwärtige Weise, so dass er von den Ältesten des Stammes verstoßen wurde. Die Ixta waren damit besänftigt, aber die Mak-Ah sahen dies als Unrecht an und zudem war ihre Familienehre beschmutzt. Dieser Konflikt schwelte über viele Jahrzehnte und führte zu ständig aufflammenden Gefechten untereinander, bei denen es auch Tote gab. Diese waren wiederum Anlass für weitere Konflikte und so vergaß man schnell den wahren Beweggrund der Fehde. Letztlich endete der Kampf durch die Tötung des letzten Nachfahren der Mak-Ah. 

Nagual wurde nicht von allen als die Tochter der Sonne klaglos akzeptiert. Viele meinten, es handle sich um einen der zahlreichen Machtkämpfe innerhalb der Priestergemeinschaft, für die Nagual lediglich ein Unterpfand war. 
Einige meinten, Suyuya habe ihre Trance niemals richtig ausgeführt und den Sonnengott zu Gunsten ihrer Schwangerschaft betrogen. Es gab kurzzeitig Gerüchte, man wolle sie opfern, um sicherzustellen dass die Sonne nicht erzürnt sei. Letztlich siegte die Fürsorge gegenüber einer Schwangeren und Kinder galten bei den Buya ohnehin als der größte Schatz.

Zu alledem weigerte sich allerdings auch der Häuptling des Stammes vehement Nagual als gottgleich anzuerkennen. Bedeutete es doch, dass seine Tochter nicht den alleinigen Anspruch auf die Herrschaft würde haben können, sollte Nagual einmal erwachsen werden. Das Leben von Nagual war also von Beginn an von Gegensätzen und Auseinandersetzungen geprägt. Teils mag es sogar von Beginn an gefährdet gewesen sein.

Als heiliges Kind lernte sie von guten Lehrmeistern und wurde in vielen Bereichen zugleich unterwiesen. Sie hasste den Unterricht und ihre Lehrer. Es gab kaum einen der zahllosen Gelehrten welchen sie zumindest erdulden konnte. Sie schätzte es, sich selbst zu unterrichten und zeigte zuweilen irrationale Sturheit, selbst wenn sie genau wusste dass sie einen Fehler beging. Andererseits vollbrachte sie auch wahre Wunder. Sie entdeckte neue Heilkräuter und lernte sie nutzbar zu machen. Sie erfand einen kräftigeren Bogen und entdeckte eine Möglichkeit, härtere Schwerter aus anderen Vulkangesteinen herzustellen, so dass diese länger scharf blieben und seltener zersprangen. Am bemerkenswertesten waren ihre Fähigkeiten als Jägerin. Sie jagte oftmals bis nach der Dämmerung und kehrte erst ins Dorf zurück, wenn es bereits dunkel war. Sie galt als verrückt, da sie sich auf diese Weise ständig den Dämonen preisgab. Zwar befiel auch sie jederzeit die Angst, doch vermochte sie diese zumindest länger zu ertragen als andere.

Nagual hatte einen einzigen wahrhaften Freund, Ixtau. Sie waren nahezu am selben Tag geboren, Ixtau war lediglich 4 Stunden älter und wurde noch vor Sonnenaufgang geboren. Aus diesem Grunde fiel seine Geburt in einen anderen Zeitabschnitt des Buya-Kalenders. Sie durchwanderten auf ihren Streifzügen weite Gebiete des Dschungels und übernachteten viele Nächte fernab des Dorfes. Zurück kehrten sie zumeist mit Schätzen und Beutetieren, wobei die Schätze nur für Halbstarke von Wert waren. Handelte es sich doch oftmals lediglich um einen Schädelknochen oder eine Scherbe eines urgeschichtlichen Gefäßes. Doch Nagual sammelte diese Dinge. 
Trotz aller Warnungen schlichen sich die Beiden auch an feindliche Dörfer heran und machten sich einen Spaß daraus, kleine Kinder zu erschrecken. Einmal wären sie beinahe von einem Krieger zerfleischt worden, wäre ihnen nicht der Zufall zur Hilfe gekommen. So aber glaubten beide, unbesiegbar und vom Schicksal beseelt zu sein. Ein Trugschluss der sich bitter rächen sollte.

Eines Tages trafen sie unvermittelt auf eine Gruppe feindlicher Jäger, den Yktga aus dem Norden, sie waren auf Opferjagd und die jungen Leute kamen ihnen gerade recht. Gutgläubig, ihrer vermeintlichen Begünstigung durch das Schicksal vertrauend, stürzten sich die Beiden in den Kampf gegen die Übermacht. Nagual zog das Schwert ihres Vaters, welches sie ihm am Morgen wie so oft stibitzt hatte und rannte grölend auf die Gruppe zu. Auch Ixtau zog seine Dolche und sprintete hinter Nagual her. Es waren kaum zehn Schritt Abstand, als Nagual just zum Hieb ausholte um aus dem Sprung zuzuschlagen, als sie einen dumpfen Schlag hinter sich vernahm. Sie wandte den Kopf um und sah dass Ixtau, mit einem Pfeil in der Schulter, zu Boden gefallen war. Die Spitze des Pfeils ragte nun aus seinem Rücken – er war auf den Schaft gestürzt.
Sie hatte schon einige Tote gesehen, auch hatte sie selbst Wunden davon getragen, doch als sie ihren geliebten Freund sich vor Schmerzen windend am Boden sah, versteinerte sie und blieb reglos in der Bewegung stehen. Eine Keule traf sie am Kopf und sie verlor augenblicklich das Bewusstsein.

Sie erwachte in einem Käfig, der aus dicken Ästen geflochten war. Durch die Ritzen des dichten Geflechts drang Licht. Stimmen waren zu hören, allerdings fern und in fremden Zungen sprechend. Sie kannte viele Dialekte, aber diese Sprache war ihr gänzlich unbekannt. 
Trommeln und Gesänge drangen aus der Ferne, gellende Todesschreie und das Klatschen einer aufgebrachten Menge. Als sie durch die Ritzen lugte, sah sie in einigem Abstand eine Gruppe Männer, bewaffnet mit Bögen und Keulen. Sie schienen sich zu streiten. In ihrer Mitte stand ein seltsames Geschöpf, ein wirklich hässliches Ding. Es hatte weder Fell, noch übermäßig langes Haupthaar. Im Grunde war es kahl. Lediglich seine Kleidung war aus dem Fell toter Tiere genäht. Dieses kahle Hautwesen hatte eine rosige Farbe, keinerlei Zeichnung oder Muster – es erinnerte Nagual erschreckend an eine Made.
Die Finger waren kahl und besaßen keine Krallen, sie waren schmal und bewegten sich wie die Beine einer Spinne. Das Gesicht war platt, bis auf eine wirklich winzige Nase. In tiefen runden Höhlen hausten widerlich kalte Augen, die in alle Richtungen gleichzeitig zu glotzen schienen. Es war ein grausiger Anblick und Nagual vermutete, dass die Yktga mit Dämonen paktierten.
Der Dämon schien sehr erbost und auch enttäuscht, jener zeigte mit seinen ekligen Fingern in Naguals Richtung. Vehement wiegelten die Yktga ab und drehten sich demonstrativ mit dem Rücken gegen den Dämon. 

Plötzlich wurde der Käfig von Nagual angehoben. Sie hatte kaum genügend Platz zusammen gekauert zu sitzen, doch nun warf es sie von einer Ecke in die andere. Einige starke Männer hatten ihn aufgehoben und trugen den Käfig nun eine hohe Pyramide empor.
Oben angelangt wurde dieser neben andere Käfige gestellt, einige davon geöffnet, andere noch verschlossen. Man hörte das Klagen und Flehen der Gefangenen aus ihnen dringen. 
Vor ihr lag ein großer Felsbrocken mit abgerundeten Ecken, von dessen Ecken lief in Strömen Blut hinab und sammelte sich durch eingeschlagene Rinnen in einem Becken darunter. 
Einer der geschlossenen Käfige wurde geöffnet, zwei Männer mit Masken griffen hinein und zogen Ixtau heraus. Er war bewusstlos. Der Pfeil in seiner Schulter steckte noch, doch war der Schaft bündig abgebrochen worden. Sein blutverschmiertes Gesicht sah fahl und leer aus, im ersten Augenblick dachte Nagual ihr Freund sei tot. Doch als die Männer seine Wunde drückten und ihn schüttelten wachte Ixtau auf und schrie vor Schmerzen. Versteinert beobachtete Nagual die Geschehnisse. Sie legten Ixtau auf den Stein und banden Arme und Beine fest. Kläglich und kraftlos versuchte er sich gegen seine Fesseln zu wehren, war aber nicht einmal im Stande seinen Kopf zu heben. Ermattet und sich allem ergeben erwartete er was nun kam. Der Hohepriester ergriff ein Steinmesser, stach es in Ixtaus Brust und drehte es einige Male hin und her. Die Todesschreie dröhnten in Naguals Ohren, doch sie war unfähig sich zu bewegen. Kein Laut kam ihr von den Lippen und sievergoss keine Träne. Sie saß dort und atmete stoßweise, während sie ihrHerz im ganzen Körper schlagen fühlte.

Der Priester ergriff etwas in Ixtaus Brust, riss daran und hob sein Herz empor. Er zeigte es der Menge, diese erhob ihr ohnehin beständiges Jolen und Schreien zu einem Jubelgesang. Darauf warf er das Herz in eine Schale mit brennenden Kohlen und rezitierte einige kryptische Worte.
Ixtaus Leiche wurde die Pyramide hinabgestoßen. 
Nun war Nagual an der Reihe. Sie öffneten ihren Käfig, packten sie an den Armen und schleiften sie aus der Öffnung hinaus ins Licht der hellen Sonne. Um sie tobte eine Menge aus Katzenwesen. Alle in Ekstase, außer sich vor Glück und alle sangen oder frohlockten. Andere Priester hatten sich das abgezogene Fell der Opfer übergestreift und tanzten am Fuß der Pyramide für die Masse. Es war ein grausiges Schauspiel, dass Nagual nur aus Überlieferungen längst vergangener Zeiten kannte. Auf keiner Steininschrift hätte jedoch diese Grausamkeit so eindrücklich beschrieben sein können, wie sie sich nun hier Nagual darstellte. Sie zweifelte daran bei Verstand zu sein und vermutete, sie und Ixtau wären im Dunkeln des Dschungels von trügerischen Dämonen getäuscht worden. Sie versuchte sich zu zwingen, aus diesem Alptraum aufzuwachen. Doch wie sehr sie es auch versuchte, es gelang ihr nicht.

Als sie auf den Stein gelegt wurde und sie das noch warme Blut Ixtaus am Rücken fühlte, wurde ihr schlagartig bewusst dass sie nicht träumte und dass all dies Wahrheit war. Mit aller Kraft und wieder bei Sinnen wehrte sie sich, doch vier Männer hielten sie nieder. Sie wehrte sich weiter und warf sie alle nacheinander um, zuletzt bekam sie ihre Beine frei und trat wild nach ihren Peinigern. Sie traf den Hohepriester im Gesicht, so dass dieser hintenüber schlug und mit dem Kopf auf dem Steinboden der Pyramide aufkam. Benebelt vom Sturz wand dieser sich hin und her. Das Volk verstummte bei diesem Vorgang und es war nahezu völlige Stille.
Der Hohepriester rappelte sich auf und wischte sich das Blut von der Lippe. Zorn stand in seinen Augen. Er ordnete sein Gewandt, zog seine Maske aus der Gesichtshaut eines Leichnams zurecht und zeigte dem Volk, dass er wohlauf sei.
Als er nun zur Opferung schreiten wollte, das Messer ergriff und bereits empor hob, konnte Nagual sich nicht wieder ihrer Fesseln entledigen. Zudem hielten sie nun weitere zwei Männer. Mit gepresstem Atem und wild fauchend stierte sie den Hohepriester an. Sie wünschte ihm Siechtum, qualvolle Leibesschmerzen und einen grässlichen Tod, doch nichts half.
Da vernahm sie eine seltsame Stimme über ihrem Kopf, die einen fordernden Tonfall zeigte. Es war das kahle Wesen, das nach dem Zwischenfall auf die Pyramide geklettert war um Nagual zu betrachten. Der Hohepriester hielt ein und senkte das Messer. Fragend und bestürzt blickte er das kahle Wesen an. Große Enttäuschung stand dem Priester ins Gesicht geschrieben. Das kahle Wesen bildete eine Faust und bekräftigte mit einer Geste seinen Ausspruch.
Der Hohepriester warf wütend das Messer fort, brach in Tränen aus und lief zeternd und keifend wie ein kleines Kind davon. An diesem Tag wurde Nagual das Leben zum zweiten Mal geschenkt. Noch niemals zuvor hatte Nagual einen Menschen erblickt und doch war es ausgerechnet ein Mensch, der ihr das Leben rettete.

Doch die Freude währte nur kurz. Jener Mensch war auf der Suche nach Sklaven, kräftigen Sklaven. Er brauchte sie, für die Arbeit in seiner Mine. Niemand wusste von der Existenz der Buya, oder sonst einem der Stämme, jener urtümlichen Abkömmlingen der Amaunir. Sie waren wie geschaffen für die Versklavung. Zäh, gutgläubig, kräftig, aber beweglich genug, um auch in den engsten Stollen zu schürfen. Zwar wurden sie mit der Zeit, die sie in der Dunkelheit untertage zubrachten wahnsinnig, aber mit nur ein wenig Licht und Peitschenhieben überlebten es viele mehrere Jahre ehe sie krepierten. Die meisten seiner Sklaven starben allerdings recht zügig an Unterernährung, Krankheiten, Knochenbrüchen und natürlich durch Steinschlag. Deshalb benötigte er ständig Nachschub und suchte stets nur gesunde kräftige Exemplare aus.

Die Tradition bei den Buya verlangt es, einem Lebensretter ewige Dankbarkeit zu zollen, gleichgültig ob dieser jene Dankbarkeit verdient oder nicht. Auch musste der Retter jene Dankbarkeit nicht annehmen, der Buya folgte dennoch dem Helfer. Ein Buya folgt seinem Lebensretter bis ins eigene Verderben hinein und auf Schritt und Tritt. DIe einzige Hoffnung ist es,  sich eines Tages durch eine gleichwertige Tat bedanken und befreien zu können. Dieser mächtigen Sitte war auch Nagual erlegen und sie musste nun, ihrer freien Wahl beraubt, mit diesem Menschen gehen.
Sie kam in eine Mine um Erz zu schürfen. Bekleidet mit einer Schürze aus Leder, ausgestattet mit Hammer und Meißel. Ihre Arbeitszeit begann in der Nacht und dauerte bis zum Nachmittag, fünfzehn Stunden lang schufteten sie und ihre Leidensgenossen. Daraufhin durften sie eine Stunde das Sonnenlicht sehen, bevor sie angekettet wurden und in ihrer Baracke hinter einer großen Eisentür innerhalb der Mine schliefen.
Diese Erlebnisse veränderten Nagual. Sie wurde still, lachte nur selten, sprach zumeist von traurigen und niederschmetternden Dingen. Sie verlor den Glauben an die Sonne, oder würdigte diesen kaum noch. Das Leben wurde für sie zum wertlosen Nichts. Ständig sah sie Bekannte sterben. Freunde, die sie am Morgen noch fröhlich in die Arme schloss, lagen am Abend zerschmettert auf dem Leichenberg oder kamen niemals zurück. 
Nagual verlor ihr Zeitgefühl und wusste niemals genau zu sagen wie lange ihr Leiden in den Minen angedauert hatten. Letztlich war es nur ein halbes Jahr, doch Nagual kam es vor wie eine Ewigkeit.
Sie hatte sich angewöhnt, niemanden unnötig fest ins Herz zu schließen. Es kam einfach zu oft vor, dass man Liebgewonnene sofort wieder verlor. Bilder von Ixtaus Tod zermarterten ihr das Hirn und sie fand nur selten ruhigen Schlaf. Nach ihrem Glauben, mussten sie ihre Schutzahnen verlassen haben, wenn sie ständig Alpträume hatte. Doch sie konnte hier keinen Ritus durchführen, ihre Ahnen zu rufen, sie von seinem Leid zu befreien.
Ihr Körper litt unter diesen Strapazen. Knie und Rücken schmerzten und es verging kein Tag an dem sie keine schmerzenden Wunden davontrug, welche grässliche Narben hinterließen. Diese schrecklichen Andenken begleiteten Nagual bis zu ihrem Lebensende.

Der Mensch dem sie zum unfreiwilligen Diener wurde, war einst ein angesehener Händler und, ganz wie dessen Vater, Seefahrer von Kindesbeinen an. Ansässig war seine Familie jeher in einem kleinen Fischerdorf, an der kontinentalen Küste. Er besaß einst ein kleines zweimastiges Schiff, besetzt mit fähigen Matrosen und ihm als Kapitän darauf. Sein ganzer Stolz war dieses Erbe seines Vaters. Über die Jahre hinweg verschlechterte sich der Handel von Gewürzen und Erzen aus dem Süden, durch Karawanen und gesicherte Landwege. So kam es, dass er sein Geschäft aufgab und alles Streben danach ausrichtete, Erzquellen in noch unbekannten Gefilden zu entdecken. 
In einer Taverne schenkte er dem begeisterten Reden eines Erzknappen Gehör, der von unbeschreiblichen Vorkommen in den westlichen Gestaden tönte. Inseln voller Gold solle es dort geben, unbekannt und ungenutzt. Entstanden durch Vulkanfeuer und Erdumwürfe. Von diesem Glauben in Tatendrang versetzt, ließ er sein Schiff seetüchtig machen, die Mannschaft antreten und begab sich, zusammen mit seinem fachkundigen Ratgeber, auf die Suche. 
Zahllose Wochen kreuzten sie von einer Insel zur Nächsten und erkundeten dort in tiefstem Dschungel das Land. Die Mühsal ließ die Mannschaft murren und so manchen Tages war es kaum möglich sie an der Meuterei zu hindern. 
Mit vielen entgegenkommenden Worten und Eingeständnissen bewegte man die Männer dazu, noch einen letzten Versuch auf einer recht nah an der Kontinentalküste gelegenen Insel zu versuchen. Nicht mehr als ein kleines Eiland, aber einstmals aus dem Feuer eines Vulkans geboren. Ein feuriger Berg der noch heute ab und an kleine Schwaden weißen Dampfes in den Himmel spie. Würde man dort nicht fündig, so wolle man gen Heimat segeln und das Unternehmen endgültig beenden. 

An der winzigen Insel angelangt, erkundete man deren Landmasse und war, trotz intensiver Suche, nicht fündig geworden. Just als der Steuermann bereits das Beiboot klarmachen wollte, entdeckte der Erzknappe eine Höhle. Sofort ließ der Kapitän alle Mann mit Fackeln herbei kommen. Kaum hatte man das Innere der engen Höhle betreten, geriet der Erzknappe in Verzückung und frohlockte in den süßesten Tönen. Er durchwühlte mit bloßen Händen den Boden und zog alsbald einen winzigen Krümel glänzen Metalls hervor. Angestachelt von diesem scheinbar spielend leichten Glück, begannen nun alle aus der Mannschaft wie besessen zu wühlen. Doch der Kapitän rief zur Ruhe und erklärte seinen Plan. 
Hier läge ein Vermögen begraben, es müsse nur gehoben werden. Niemand solle von diesem Fund berichten, er sei das alleinige Geheimnis dieser großartigen Mannschaft. Ein jeder solle seinen Sold und sein Erspartes investieren, um dann das zehnfache aus dieser Goldgrube zu heben. Man schwor einen feierlichen Schwur und begann sofort das Unternehmen zu planen. Bereits nach wenigen Tagen hatte man sich trefflich vorbereitet und ging ans Werk. Bei einem Schmied gab man eine irdene Tür in Auftrag, sie sollte den Stollen gegen Diebesgesindel und Fremde absichern. Es wurde geschürft wie besessen. Der Erzknappe weihte alle in die Kunst des Bergbaus ein und leitete den Trupp kräftiger Männer. Viele Entbehrungen, schlaflose Nächte und schmerzende Gliedmaßen ließen das Unternehmen bald zu einem Alptraum für Jedermann werden. Gerüchte machten sich im Dorf breit. Das seltsame Eisentor und dessen Rahmen trugen ihr übriges dazu bei. Unsummen verschlangen die Werkzeuge und das massive Holz, zum stützen des Stollens. 
Ganze kleine Wälder wurden einzig und allein für Stützbalken abgeholzt und mühsam unter die Erde geschleppt. Nach Monaten der harten Arbeit, war alles Geld aufgebraucht und noch immer kein einziger Krümel Gold gefunden. Wut machte sich breit und entlud sich an einem Abend donnernd über dem Kapitän und seinem Berater. Steine flogen, Schaufeln sausten auf Köpfe nieder. Als der arme Handelsmann aufwachte, lag der erschlagene Erzknappe direkt neben ihm. Seine leblose Augen stierten ihn an und er erschrak fürchterlich. In Tränen aufgelöst und verzweifelt kauerte er sich an eine Seite des nur spärlich beleuchteten Stollens und überlegte. Sein erster klarer Gedanke war, den Erzknappen zu bestatten. In einem Seitenstollen, den sie bereits vor einigen Wochen aufgegeben hatten, schaufelte er ein Grab. Als er den Leichnam hineinfallen ließ, betrachtete er im Schein einer rauchenden Fackel seine Hände und sah sie schimmern. Seine Hände waren von einer glänzenden Schicht Goldstaub überzogen. 

Nur wenige Zoll unter dem Staub lag die Ader nach der sie alle so lange sehnlichst gesucht hatten. Er rannte jubelnd aus der Grube, ohne auch nur noch einen einzigen Gedanken an den Erzknappen zu verschwenden. Draußen war es später Vormittag und der Himmel war von Wolken bedeckt. Das Schiff, welches eigentlich vor der Küste ankern sollte, war fort. Lediglich ein winziges Beiboot mit kleinem Behelfssegel lag an der Küste, vertäut an einem schmalen Felsbrocken. 
Der Verlust seines Schiffes ging ihm zu seiner eigenen Verwunderung kaum nahe, hätte er es doch ohnehin verpfänden müssen um seine Schulden zu bezahlen. So war ihm, nach dem Fund seines Reichtums, der Verlust seines Vaters Schiffes kaum einen Gedanken wert. War es doch die sinnreichste Erklärung und ein wundervoller Grund, weshalb er mit seiner ehemaligen Mannschaft nichts mehr zu tun haben wollte. So brauchte niemand von seinem ganz persönlichen Schatz etwas erfahren, wenn er nur vorsichtig und maßvoll genug bliebe. Goldgier erfüllte ihn.

Sein einziges Bestreben war es nun, mit dem Gold, das er gefunden hatte, zurück in sein Heimatdorf zu gelangen. So begann er gleich das Gold mühsam selbst mit Picke und Schaufel dem Berg zu entringen, Stunden quälte er sich, bis er die Menge des Ballast für das Boot beisammen hatte. Mühevoll karrte er es auf einem Schubkarren zum Ufer, hob dort die Ballaststeine aus dem Boot und ersetzte sie durch das viel schwerere Golderz. Ernüchtert musste er feststellen, dass weit weniger Erz in sein Boot passen würde, als er zuvor gehofft hatte. Er benötigte den gesamten restlichen Tag und einen ganzen weiteren für diese Arbeiten. 
Am dritten Tag endlich, das Wetter hatte sich sehr verschlechtert, war er bereit in See zu stechen. Trotz des Wetters wollte er zügig losfahren, denn ihm ging das Trinkwasser zur Neige, da auf der Insel keine Quelle vorhanden war. Er packte die letzten Krüge Süßwasser in das Boot, kontrollierte ein letztes Mal die Vertäuung und das Segel, blickte hinauf zu seinem Reichtum und stieß das Boot beherzt vom Ufer ab.

Er fuhr mit der beginnenden Ebbe ab. Er hoffte Tide und kräftiger Wind würden ihn fast von selbst gen Heimat bringen. Doch hier endete sein Glück und er geriet in einen schrecklichen Sturm. 
Peitschende Winde fegten über ihn hinweg, das Tosen und Donnern der Wellen war welterschütternd. Kein Sturm war jemals so hart zu ihm gewesen. Sein Kampf war der eines Wahnsinnigen. Er versuchte Stunde um Stunde das Boot am Wind zu halten, es in die Kämme der Wellengiganten zu drehen und möglichst auf ihnen zu gleiten. Doch sein winziges Boot tanzte wie ein Blatt in einem Wildbach umher. Er verlor jegliche Orientierung und war sich nur eines wirklich bewusst – er war verloren.

Er erwachte und lag im inneren des Bootes, direkt auf dem Erzballast, sein Rücken schmerzte, er war zerschunden und überall hatte er blutende Wunden. Der Sturm musste ihn stundenlang geprügelt haben, ehe er bewusstlos vor Ermattung zusammenbrach. Wie lange er getrieben war, blieb ihm jeher ein Rätsel. 
Er richtete sich auf und erblickte kaum fünfzig Schritt entfernt das Ufer, einen hellen Sandstrand. Sein Boot war auf den Spitzen eines Korallenriffes aufgesetzt und lag hier nun, fest aufgespießt. Er sprang aus dem Boot und stellte fest dass das Wasser kaum knietief war. Er watete zum Ufer und fand sich auf einer seltsam fremdartigen Insel. Allem Anschein nach musste es eine Insel sein, alle Anzeichen sprachen dafür. Selbst die Wolken über ihr ließen vermuten, dass sie zwar gewaltige Größe hatte, aber dennoch gänzlich vom Meer umschlossen war. Er staunte über die Pflanzen und Bäume welche er sah. Einige davon hatte er noch niemals zuvor gesehen. 
In der Ferne hörte er das Jubeln einer Menschenmenge. Er folgte dem Getöse und durchquerte dichten Dschungel. Ab und an querte er einen Bach, stillte seinen Durst daran und lauschte. Das Geräusch wurde deutlicher. Mit jeder Minute nahm es an Lautstärke zu. Er erklomm einen Hügel und fand ihn nahezu frei von Bäumen vor. Hier musste vor einigen Jahren Holzschlag betrieben worden sein. Die Stümpfe zahlreicher Bäume standen noch umher.
Vor ihm erblickte er ein gewaltiges Gebäude, weitaus höher als jeder Baumwipfel, gänzlich aus Stein gebaut. Es sah aus wie eine Stufe, allerdings führte sie von vier Seiten aus in den Himmel. Jedes Podest war ein wenig kleiner als das vorherige. Eine riesige Stufenpyramide ragte hier in den Himmel. Zu ihren Füßen tummelten sich diverse Lebewesen, jedoch keine Menschen. Sie besaßen das ungefähre Äußere eines Menschen. Jedoch waren sie mit kurzem Fell bewachsen, von Kopf bis Fuß. Das Fell hatte seltsame Farben und Flecken, Streifen und Muster. Am ehesten erinnerten sie ihn an Katzen. Diese braun und weiß gefärbten Wesen trugen allesamt kaum mehr als einen Lendenschurz. Einige von ihnen hatten Waffen, andere nur Ackerwerkzeuge. Die helle Freude der absurden Wesen galt dem Vorgang auf der Spitze der Pyramide. Ein seltsam Gewandeter schwenkte etwas, das im Licht der Sonne glänzte. Es schien sich um eine Fackel zu handeln.
Das Wesen auf der Pyramidenspitze entzündete eine mit Holz gefüllte Schale und sofort erhob sich ein Jubeln und Jauchzen. Es schien ein freudiges Ereignis zu sein, was hier gefeiert wurde.
Jäh wurde der Abenteurer aus seiner Beobachtung gerissen. Denn ein schriller Angstschrei erscholl neben ihm, keine fünf Schritt entfernt. Eine junge Frau war beim Holzsammeln auf ihn gestoßen und unter Todesangst fortgelaufen. Schneller als er überhaupt verstand was geschehen war, wurden lange Speere auf ihn gerichtet. Die Steinspitzen schienen ihm allzu scharf, als das er es wagen wollte sich zur Wehr zu setzen. 

Vor ihm baute sich eine erhabene Gestalt auf, behangen mit Federn und Ketten, bekleidet mit einem Fell einer wirklich schönen Raubkatze. Der unfreiwillige Abenteurer war vor den Häuptling geschleppt worden und sollte ihm nun Rede und Antwort stehen welcher Dämon er sei.
Dies gestaltete sich als wahrhaft beschwerlich, da die Stämme dieser Katzenmenschen tatsächlich eine grotesk anmutende Sprache sprechen. Die für aventurische Ohren grausig klingenden Laute ergeben im Allgemeinen überhaupt keinen Sinn für Fremde. Erstaunt über die Tatsache, dass ein Dämon seine eigene Sprache nicht spreche, war der Häuptling ratlos. Allerdings bedurfte es zu dieser Erkenntnis einiger, teils gewalttätiger, Anläufe.
Mit Händen und Füßen versuchte der Abenteurer sein Schicksal zu erläutern. Jedoch vermochte er den Irrglauben, er sei ein Dämon, nicht zu widerlegen. Allein sein Schicksal wurde verstanden und so brachte man ihm Wasser und einige Früchte als Nahrung. 
Ein weiteres Mal versuchte er durch Gestikulieren und mit ganzem Körpereinsatz den seltsamen Wesen sein Abenteuer zu schildern. Bei dieser Gelegenheit vollführte er einige heftige Bewegungen, um den Sturm zu beschreiben. Hierbei fiel ihm der kleine Goldklumpen aus der Tasche, den er längst vergessen hatte und der lediglich als Talisman dienen sollte. Er kullerte vor die Füße des Häuptlings und dieser hob ihn verdutzt auf.

Auf diese Weise brachte der Abenteurer das Gold auf Felidia. Metall war den Katzenwesen gänzlich unbekannt und dieser Stoff faszinierte sie vom ersten Augenblick an. Glaubten doch alle Stämme Abkömmlinge der Sonne zu sein. Dieser Stoff, den zudem auch noch ein mächtiger Dämon auf die Insel brachte, ähnelte dem Licht der Sonne einfach zu sehr, um ihm keine Beachtung zu schenken. 
So erkaufte sich unser findiger Handelsmann nicht nur das Leben, sondern eröffnete sich zudem einen Markt exquisiter Handelswaren, von deren Existenz man auf dem Kontinent nicht einmal träumen konnte. Hier arbeitete schon das Hirn des Händlers und würde er es irgendwie zurück aufs Festland schaffen und würde er ein Schiff erstehen können, welches diese Hochseereise vollführen könnte – er wäre ein gemachter Mann. Ein Mann, der Gold in Hülle und Fülle besitzt und zudem seltene Waren in alle Bereiche des Kontinents vertreiben kann.

Einige Tage waren vergangen, da beobachtete der Händler und unfreiwillige Entdecker einen äußerst interessanten Vorgang, den er sich hinreichend schildern ließ. Die obskuren Katzen besaßen eine recht bildgewaltige Schrift und vermochten durch Zeichnungen einigermaßen verständlich zu machen, was sie eigentlich sagen wollten. Dennoch empfand er den Umgang mit diesen „Tieren“ als entwürdigend.  
Bei einer Jagd hatte sich ein Jäger verletzt, ein weiterer war getötet worden. Die Überlebenden schilderten den Vorfall in ihrer widerlichen Sprache und eine Menge aus aufgebrachten Wesen wiederholte diese Schilderung scheinbar wortgetreu. 
Man muss sich diese Form der Erzählkunst bildlich machen. Im Allgemeinen beginnt der Erzähler mit seinem Bericht, wobei der Zuhörende jeden Satz sofort wiederholt. Besondere Ereignisse werden im Chor wiederholt. Es ist einer der zahlreichen sinnlosen Riten, welche sich diese Katzenwesen offenbar ausgedacht hatten – zumindest urteilte der Händler so.

Ein junger Kerl hatte sich mutig und selbstlos vor den einen Jäger geworfen und ihm somit das Leben gerettet. Er war verletzt worden, aber lebte. Im Gegensatz zu seinem armen Kumpanen. Nun stand der Gerettete dem Lebensretter in der Schuld und musste ihm sein Leben widmen.
Diese Erkenntnis sollte unserem Händler bald zur Erfüllung all seiner Träume verhelfen.

Die Tage verstrichen und das Boot war vom Riff an Land geschleppt worden. Mit dem goldenen glitzernden Dingern konnte sich der Händler genügend Helfer und Handwerker erkaufen. Allerdings kannten sich diese Katzenwesen keinen Deut mit Seefahrt aus, obwohl sie auf einer großen Insel lebten. Der Händler musste ihnen jeden Handgriff erklären und dies gestaltete sich aufgrund der Verständigungsprobleme als äußerst kompliziert.
Die Sommersonnenwende kam und dies war bei den Stämmen auf Felidia allenthalben ein großer Feiertag. Unglücklicherweise hatte der Händler einen Stamm getroffen, der sich nicht mit Opferungen bloßer Früchte zufrieden gab. 
An diesem Morgen erwachte unser Händler, geweckt durch Geschrei und Jubelnde Stimmen. Er schritt aus seinem Zelt, dass er nahe des Dorfes aufgeschlagen hatte und blickte sich um. Auf der alles überragenden Pyramide war offenkundig ein Ritus im Gange.
Er schritt auf die Menge der Zuschauer zu und richtete seinen Blick gelangweilt gen Himmel. Auf der Spitze der Pyramide sah er wie ein Hohepriester einen langen Glasdolch in die Höhe hob. Mit einem Mal sauste er hernieder und ein markerschütternder Schrei gellte durch die Weite.
Just erkannte der Händler, dass hier eine Opferung stattfand. 
Ein weiteres Opfer wurde aus einem Käfig gezerrt und auf den Stein gelegt. Wiederum begann das Jubeln und Schreien der Masse und der Hohepriester vollführte seine rituellen Bewegungen.
In aller Hast und Eile sprintete der Händler die Pyramide empor, erklomm die letzte Stufe, stieß die umstehenden Priester beiseite und schlug den Hohepriester das Messer aus der Hand.
Angewidert und dem Erbrechen nahe, fand er seine Füße beinahe bis zu den Knöcheln in noch warmem Blut stehen. Die großen von Angst erfüllten Augen des Armseligen auf dem Opferstein glotzten ihn an und der Priester stand mit geöffnetem Mund sprachlos vor ihm.
Geistesgegenwärtig griff der Händler in die Tasche, zog einen großen Klumpen Gold hervor, den er sich aufgespart hatte und bot ihm den Priester dar. Mit den Händen zeigte er an, er wolle einen Tausch vollführen. Der Priester ging darauf ein und alle bejubelten das Funkeln des Goldklumpens in der Sonne. In Ermangelung weiterer Opfer wurden die Feierlichkeiten nun bei Speise und Trank fortgeführt.

Der Freigelassene folgte fortan dem Händler überallhin. Er schlief vor seinem Zelt, holte ihm Nahrung und Wasser, er blieb immer um ihn. Da begriff der Händler, dass er einen dieser seltsamen Gebundenen am Hals hatte, Dank seiner Schwäche. Er ärgerte sich insgeheim dass er so ein Schwächling war und es nicht ertragen konnte, wenn sich diese wilden Katzenviecher gegenseitig zerfleischten. Doch allein der Gedanke an die grausigen Schreie ließen ihn zittern.
Immerhin hatte er eine kostenlose Arbeitskraft, die zudem auch noch sehr fähig zu sein schien.
Nachdem er es endlich geschafft hatte das Boot seetüchtig zu machen und mit einem Ausleger zu versehen, konnte er es wagen zurück gen Osten zu segeln. Der Kontinent war groß genug, er musste einfach irgendwann auf ihn treffen. Dumm war nur, dass er jetzt zwei verköstigen musste – denn der armselige Tropf dem er das Leben erkauft hatte, wollte unbedingt mit. Wiederum war es seine vermeintliche Schwäche und sein Mitleid, welche ihm scheinbar schadeten.

Die Überfahrt begann mit einem guten Omen, denn der Häuptling überreichte ihm eine Bildergeschichte, gezeichnet auf ein Stück Leder. Es zeigte wie er, als kahles rosiges Etwas, den Katzenwesen Gold überreichte und sie ihm Waren darboten. Der Häuptling machte deutlich, dass es sich hierbei um alles, wirklich alles, handeln konnte. Dies ließ den Händler innerlich frohlocken. Nach außen blieb er der kühle Geschäftsmann und nickte beiläufig.
Als sie in See gestochen hatten erwies sich diese Katze als enorm seekrank und verbrachte die ersten Tage damit die Fische mit seinem Erbrochenen zu füttern. Er, als alter Seemann, konnte hier nur hartherzig lachen. Ab und an versetzte er der Katze einen tüchtigen Tritt, damit sie merkte das er der Herr war. Mehr und mehr gefiel ihm der Gedanke einen Diener zu haben, der klaglos alles hinnimmt und jede noch so widerwärtige Arbeit tut.
Das bei den Bewohnern von Felidia die Gutmütigkeit regiert und man diese spirituelle Bindung nicht ausnutzt, konnte und wollte er nicht verstehen. Er sah sie lediglich als Mörder und Blutrünstige. Primitiv und ohne jeden Verstand, so sah er sie. In seiner eigenen Kultur war man im Mindesten ebenso durstig nach Blut und Tod, doch vermochte er diese Parallelen nicht zu sehen.

Die Strömungen waren wild und unregelmäßig. Winde und Gezeiten trieben hier ein wütendes Spiel. Doch es gelang ihm eine günstige Strömung zu finden, die ihn trefflich vorwärts brachte.
Nach einer längeren Irrfahrt entdeckte er eine ihm bekannte Insel und konnte von dort trefflich nach Hause navigieren. Als er in der Nähe des Goldeilandes war, durchfuhr ihn ein Gedanke.
Was, wenn man dieses Wesen bei ihm sähe und er erklären müsse woher es stamme? Er spielte mit dem Schlüssel für die Eisentür des Stollens und da kam ihm die Erleuchtung. Er würde dieses Wesen als Sklave halten, es würde bereitwillig für ihn schürfen und er könne den Reichtum genießen. Die Goldgier machte aus ihm seinem Herz einen harten Fels, kälter als Eis.

So gelangte der erste Buya auf die Goldinsel und wurde zum Sklaven. Allerdings verendete dieser alsbald in der Dunkelheit und unser Händler sah sich gezwungen baldiger nach Felidia zurückzukehren als er vormals geplant hatte. Großer Ärger überkam ihn, als er den Körper in der Mine fand. Die Krallen an den Fingerspitzen bis aufs Blut an der Eisentür abgewetzt, die Zähne daran ausgerissen und letztlich an Entkräftung unter Krämpfen verendet.
Hätte er gewusst das diese Wesen derart schwächlich seien, hätte er es vermutlich nicht allein gelassen. Letztlich vergrub er das Vieh in einem Loch neben dem Erzknappen und fasste den Entschluss mit einem Schiff mehr Sklaven zu kaufen. Die sichere Passage zur Insel kannte er ja nun und wusste, dass er sie zu den Sommermonaten würde bereisen können.

Nagual war seit Monaten Gefangene dieses Mannes, aus dem das Gold hatte einen Tyrannen werden lassen. Dieser knechtete seine Sklaven so sehr, dass es mittlerweile Fluchtpläne gab und diese auch umgesetzt werden sollten. Man wollte den Peiniger, gegen alle Riten und gegen das spirituelle Gesetz, überfallen und töten. 
Gleichzeitig arbeitete man an einem Fluchttunnel. Jener sollte an der Eisentür vorbei, durchs massive Gestein, ins Freie führen. Da der Händler die Tür immerzu verschlossen hielt, gab es keine andere Wahl, als sich nach draußen zu graben. Immer wenn es sich irgendwie einrichten ließ wurde daran gearbeitet. Er bot kaum genug Platz, als dass man darin liegend vorwärtskriechen konnte. Auch Nagual beteiligte sich am Bau. Obwohl es ihr von Anfang an nicht gefiel einen Frevel an den heiligen Riten zu begehen. Jedoch hatte die Zeit in dieser Hölle sie die Welt mit anderen Augen sehen lassen.

Eines Tages, der Händler war auf der Insel und holte die neueste Lieferung Golderz ab, wollte man ihm hinter der Eisentür auflauern und ihn mit Öl übergießen um dieses dann anzuzünden. Mit den kleinen Hämmern und Meißeln wäre ihm, der sich nun mit Peitsche und Schwert bewaffnete, kaum beizukommen gewesen. Also sparte man Öl aus den Lampen auf und lagerte es in Behältnissen aus den Lederschürzen der Schürfer. 
Man brachte das Öl in Stellung harrte dem Eintritt des Händlers. Doch leider stolperten die Träger, vergossen das kostbare Öl und es lief die Wände und Balken hinab, traf eine Fackel und entzündete sich mit einer fürchterlichen Flamme. Alle, die sich zum Kampf gesammelt hatten, wurden von der schrecklichen Feuersbrunst überrascht und erfasst. Das Fell brannte ihnen wie Stroh und ein ohrenbetäubendes Geschrei hob an. Nagual flüchtete sich mit versengtem Fell in den Tunnel, den sie zum Ausbruch gegraben hatten. Doch war dieser noch längst nicht durchgebrochen. Es fehlten sicherlich noch einige Meter. Rasend vor Angst wühlte sich Nagual mit bloßen Händen durch das poröse Gestein der Außenwand. Hinter ihr tobte das Feuer, alle Balken begannen zu brennen und dichter Qualm hüllte alles in erstickende Dunkelheit, lediglich dicht am Boden und in der Enge des Tunnels war noch für wenige Augenblicke genügend Atem. 
Vor der Höhle bemerkte der Händler beim zählen der Goldsäcke den Lärm und schritt auf die Eisentüre zu. Da bemerkte er direkt neben der Tür wie Steine hinab rieselten. Eine Hand erschien aus der Wand und das Loch wurde größer. Da erkannte er, dass seine Sklaven auszubrechen suchten. Sofort schnappte er sich seinen Bogen, den er just am frühen Morgen in der Stadt gekauft hatte und zog den Pfeil auf um in das Loch zu schießen.
Das Katzenwesen in dem Loch versuchte sich bereits durch das Loch zu zwängen, blieb allerdings mit der Hüfte stecken. Es wand sich und wehrte sich verzweifelt. Hin und her schwang sein Körper, doch das Loch wollte ihn nicht freigeben. 
Er zielte genau. Da ließ er den Pfeil fliegen und die Bogensehne surrte. Doch der Pfeil flog in den Himmel und verschwand. Der Händler blickte an sich herunter und fand eine Spitze in seiner Brust, die blutverschmiert aus ihr hervorlugte. Er berührte sie verwundert mit der Fingerspitze, wankte hin und her. Dann fiel er zu Boden und war tot.

Nagual steckte noch immer mit der Hüfte in dem Loch und sie wühlte mit letzter Kraft die Ränder des Loches auf. An ihren Füßen loderten bereits heiße Flammen. Sie stürzte aus dem Loch, fiel auf den Erdboden und sie war frei. Da erkannte sie den Leichnam des Händlers. Im selben Augenblick fragte sie sich, wer diesen erschossen haben konnte. Und so traf Nagual auf den edlen Retter ihres Lebens, Skal, ein Tierwesen, wie sie es ist, doch ist dies ein Wolf.

