- - -
<span class="symbol npc">✺</span> **Vidar**
<span class="symbol travel">➳</span> **Was uns überliefert wurde...**

#### Aus seinem Brief an die Meisterin über Raum und Zeit:

Ich war Sohn einer Elfin namens Naira und eines Menschen namens Gramarus. Wir lebten in einem kleinen Haus am Rande einer Stadt, in dem gelegentlich Wanderer unterkamen, die kein Geld für einen Gasthof hatten. Diese halfen uns meist bei Arbeiten am Haus oder bei der Pflege unserer Tiere und erhielten dafür einen Schlafplatz und warmes Essen. Eines Tages kam ein Elf zu uns, der einen sehr hochnäsigen Eindruck machte. Meine Mutter sagte, dass sie ihm den Zugang und Unterschlupf nicht verweigern durfte, da er vom selben Volk wie sie war. Mein Vater war dagegen, stimmte aber nach langer Diskussion schließlich zu. Meine Mutter widersetzte sich sich oft meinem Vater, was sie aus meiner Sicht nicht zu einem tollen Menschen machte.
{: .story }

Der Elf experimentierte viel mit Magie, und eines Nachts hörte ich einen lauten Knall und vernahm eine starke Hitze. Ich zog mir ein Fellhemd an und ging die Treppe hinunter. Der Anblick schockierte mich: Ich sah den Elf, wie er in einen Feuermantel gehüllt war. Ich sah die verbrannten Überreste meines Vaters. Meine Mutter lag nicht weit neben ihm. Die Haare waren verbrannt und die Haut rot glühend. Als sich der Elf umdrehte, grinste er, und eine Feuerwand kam auf mich zu. Ich rannte zur Tür, stolperte jedoch. Auch wenn mich die Wand nicht direkt traf, setzte sie meine Kleidung in Flammen. Eine Gruppe Nomaden, die anscheinend nicht weit entfernt war, kam zur Hilfe, eilte herbei und zog mich aus dem Haus, versuchte mir die brennenden Kleidungsstücke auszuziehen. Das Feuer hatte sein Werk jedoch getan: Mein gesamter Oberkörper hatte Verbrennungen. Die Gruppe Nomaden brachte mich zu ihrem Platz, der ein Stück weit im Wald lag; dort behandelten sie meine Wunden. Am nächsten Tag kam jemand von der Stadtwache und befragte mich, was passiert sei. Nach der Erzählung sagte mir die Stadtwache, dass es sich bei der Person um einen bekannten Pyromantiker handle, der aufgrund seiner Experimente zum Tode verurteilt worden war, allerdings entkommen konnte; ein Zwerg hatte allerdings das Glück, ihn zu töten, als er versuchte, vom Gasthaus zu entkommen.

Die Stadtwache sagte mir, dass ich ins Waisenhaus müsse; allerdings sagte die Gruppe Nomaden, dass sie mich aufnehmen würden, wenn ich dies wünsche. Ich stimmte zu und blieb bei ihnen. Nach ein paar Wochen, in denen meine Wunden heilten, gingen wir auf Reisen. Auch wenn die Wunden verheilt sind, sind die Narben nicht zu übersehen, aber jeder in meiner Gruppe hatte Verständnis dafür. Auch die anderen Kinder halfen mir bei vielen Sachen und spielten mit mir. Besonders mit Marius verstand ich mich gut; er war wie ein Bruder für mich und ich wuchs mit ihm auf. Nach ein paar Jahren griff ich mir in der Nacht den Bogen unseres Jägers, denn es hat mich immer interessiert, mit diesem Bogen zu schießen. Ich ging zu ein paar Heuballen und versuchte, ihn zu spannen. Es ging sehr schwer, aber ich konnte ein paar Pfeile abschießen. Das machte ich einige Stunden, bis auf einmal Hulfgar, unser Jäger, hinter mir stand und sagte: „Wenn du so weitermachst, ist das Tier am Alter gestorben, bis du es triffst.“ Ich drehte mich mit traurigen Augen um und entschuldigte mich. Er sagte mir, ich solle ins Bett gehen, und das tat ich.

Am Morgen kam Hulfgar zu mir, warf mir einen Beutel hin und sagte, ich solle mitkommen. Ich nahm den Beutel und folgte ihm. Wir stoppten draußen, knapp hundert Meter von unserem Zeltplatz entfernt. Als ich den Beutel öffnete, war darin ein Bogen verstaut. „Es war meiner, als ich klein war“, sagte Hulfgar zu mir, und zeigte mir die Zielscheiben. Von diesem Tag an begann ich jeden Tag mit ihm zu üben.

Nach ein paar Jahren des Übens übernahm ich den Posten des Jägers, nachdem Hulfgar aufgrund seines hohen Alters dies nicht mehr konnte. Ich stellte Fallen, legte Köder und war recht zielsicher, was Tiere anging; auch beim Verteidigen gegen Banditen konnte ich, wenn ich auf Bäume kletterte, die Banditen mit meinen Schüssen schnell vertreiben. Ich war zwar nicht der Beste, aber ich musste mein Können nicht verstecken. Bei einem Wettbewerb in einer kleinen Stadt konnte ich sogar den dritten Platz erzielen und gewann einen Bogen, der mich bis heute begleitet. Er war nicht einzigartig oder besonders hochwertig, aber er hat für mich einen besonderen Wert.

Ein paar Jahre später, ich war inzwischen knappe 30, ging ich wie immer zur nächsten Stadt, um die Teile der Tiere zu verkaufen, die wir nicht benötigten. Beim Alchemisten, beim Metzger, beim Schmied verkaufte ich die Teile und erhielt wie immer nicht so viel, wie ich erhofft hatte. „Wie kann man so gierig sein“, dachte ich mir, „viel haben und noch mehr wollen.“ Im Laufe der Jahre entwickelte ich immer mehr eine Abneigung gegen viele Menschen. Ich fühle mich wohl bei Menschen, die mit einfachen Sachen zufrieden sind, und nicht bei Adeligen und Rittern, die nur für sich selbst arbeiten.

Ich ging ins Gasthaus und beschloss, einen Becher Met zu trinken. Es war Mittags; ich musste erst am Abend wieder zurück sein. Als ich meinen Met trank, kam ein Elf zu mir. Ich griff meinen Becher fester; wie immer ar​rogant und als würde ihm die Welt gehören, sprach er mit mir. Mit wenigen und strengen Worten sagte ich ihm, er solle verschwinden und am besten seine gesamte Rasse gleich mit. Er sagte mir, ich sei eine Schande, weil ich nur ein Halb-Elf sei. Ich sagte ihm, dass die einzige Schande sei, dieser Rasse überhaupt anzugehören, und daraufhin verschwand er mit einem schelmischen Lachen. Ich bestellte einen weiteren Met und später noch einen und noch einen. Nach ein paar Stunden bat mich der Besitzer des Gasthauses zu gehen, und ich folgte dieser Bitte.
Ich schlenderte durch die Straßen Richtung Wald zu unserem Lagerplatz. Den Geruch des Verbrannten Fleisches konnte ich schon aus der Entfernung riechen. Ich kam an unserem Platz an und sah es: Überall Blut, Feuer und der Geruch von Tod. Ich suchte nach Überlebenden, aber erfolglos. Ich nahm mir ein paar der Vorräte, die noch erhalten waren, doch es war nicht viel.

Ich lief einige Stunden durch den Wald und legte mich in einer alten Ruine eines Turms schlafen, bis zum nächsten Tag. Am Morgen dachte ich viel über das Gespräch mit dem Elf nach und traf eine Entscheidung: Ich machte ein kleines Feuer und legte mein Jagdmesser in die Glut. Die Klinge glühte rot. Ich biss auf ein Stück Holz und nahm meinen ganzen Mut zusammen. Ich setzte die Klinge am oberen Teil meiner Ohren an und schnitt mir die Spitzen ab. Der Schmerz war stark, doch nun wird niemand mehr erkennen, dass ich zum Teil dieser arroganten Rasse der Elfen angehöre. Meine Freunde, meine Familie und alle, die ich kannte, sind tot. Der Name, den mir meine Mutter gab – Imion – ist tot. Ab sofort werde ich als Vidar durch die Welt ziehen. Jeden Elfen, der nur ein falsches Wort über andere verliert, werde ich mich persönlich annehmen. In der Dunkelheit und Stille werde ich ihnen zeigen, was es bedeutet, etwas zu verlieren.

Nach ein paar Wochen umherstreifen durch die Wälder sah ich in der Ferne eine Gruppe von Männern am Lagerfeuer sitzen. Ich schlich mich näher heran und belauschte sie. Die Gruppe Nomaden, die wir vor kurzem überfallen hatten, hatten wieder nicht die erhoffte Beute. Wenn das so weitergeht, müssten wir bald größere Dinge wagen. Ich kletterte auf einen nahen Baum, nahm das Großmaul ins Visier und schoss einen Pfeil in den Kopf. Ich konnte zwei weitere Erlegen, bis mich die anderen sahen und eine Axt nach mir warfen. Sie verfehlte mich zwar, aber ich musste vom Baum springen, um mich zu schützen. Ich rollte mich ab und zog mein Kurzschwert. Wenn ich jetzt sterben soll, so sei es – für meine Familie und Freunde.
