- - -
<span class="symbol chapter">✦</span> **Nebel**


Schwer liegt der Nebel über dem Hafenbecken und taucht es in eine eisige bedrückende Stimmung, die jedem das Herz erstarren lässt. Einige wenige Gestalten taumeln in der dämmrigen Düsternis des jungen Morgens umher und suchen in den Ecken der schmalen Quergassen, mit beiden Armen im Unrat steckend, nach ihrem bescheidenen  Morgenmahl. Kaum einer, der mehr findet als einen fauligen Fisch oder schimmelndes Brot. Die Not des verlorenen Kriegs lastet auf der Stadt und wer nicht längst die Flucht ergriff, ist nun im Begriff ebendies zu tun, solange noch einige wenige verwegene Kapitäne ihre Segel gen Norden setzen und solange das Wetter es zulässt. Herbst liegt auf der Welt. Nicht nur im buchstäblichen Sinne, sondern auch auf den Gemütern, den Seelen der Einwohner. Die Hoffnung ist dahin und sie wird auch nicht wiederkehren. Als würde sie diese Trostlosigkeit teilen, liegt der große Schuner der Handelsflotte, die „Andar“, an ihrem Liegeplatz am Tau und singt traurig murrend knarrend ächzend ein Klagelied mit ihrer Takelung, während ihr gewaltiger schwarzer Leibe aus Holz sich schwermütig in der sanften Dünung des Hafens hin und her wiegt. Ab und an krächzt eine heisere Küstenmöve und versucht die Sonne zu rufen, doch es gelingt ihr nicht den dicken Novembernebel zu durchdringen. Auf dem Vordeck der „Andar“ blickt ein junger Mann in die Ferne der See, über die Bucht hinaus. Er sieht nicht viel, der Nebel belegt alles mit silberner schwarzgrauer Trübsal. Doch letztlich würde er auch bei helllichtem klarem Tage nicht viel erblicken. 
{: .story }

Er sähe die Kommandantur, gleich nahebei der Hafenkaserne, die nun von Wurfgeschossen der Maschinen in Trümmern liegt. Er sähe einige wenige Handelshäuser und Magazine, in denen vormals Korn und Dörrfisch gelagert wurde. Nun, da die Not alle Vorräte aufzehrte sind die Speicher geplündert und stehen verlassen. Er sähe eine trostlose Stadt, die sich mehr der See zuwendet, als dem Lande. Fast scheint es gütig vom Geist der Natur dieses Elend unter dem Mantel des Dunstes zu verbergen. Er seufzt und wendet sich gen Hafenmauer, macht einige Schritte auf dem Deck um zur  Schanzug zu gelangen. Seine Schritte klingen in der dämmrigen Morgenstimmung wie Hammerschläge auf dem Holz. Er trägt die üblichen Bordstiefel, schwere beschlagene Schuhe aus Rindsleder mit Sohlen aus Eichenholz. Seit Jahr und Tag tragen alle auf See diese Stiefel, denn sie geben Halt und greifen mit ihren Nagelköpfen ins Holz, so dass man nicht fort gespült wird. Die Mannschaften jedoch verfluchen diese Stiefel oft genug, trotzdem sie ihnen unbemerkt stets das Leben retten; Denn unter Deck, wo die Kojen liegen, wo man dicht gepackt, unter- und übereinander liegend Schlaf zu finden sucht, erschallt jeder Schritt hundertfach lauter. So versucht er denn zart seine Schritte zu setzen und behutsam aufzutreten. Eine Windbö wirft seinen Regenumhang zur Seite. Der schwere Wollstoff wärmt gut und bewahrt vor der Feuchte des ausfallenden Nebels. Ein alter Mantel, sicherlich seit Generationen in der Familie. Vermutlich trug ihn schon der Großvater auf seiner ersten Überfahrt. Ein dunkelbraunes struppiges Etwas, mit zwei Knöpfen am Hals und einigen wenigen Kordeln, um ihn sich dicht an den Bauch zu binden. Darunter trägt er nicht mehr als die übliche Bordjacke und Bordhose. Ein wenig ansehnliches Geflecht aus Leinen, dass seinen Zweck leidlich erfüllt und die Blöße des Trägers bedeckt. 

Würde die geteerte Jacke nicht trefflich vor Wasser schützen und wäre sie nicht so steif wie der Panzer einer Krabbe, so würde sie wohl niemals auf See Verwendung gefunden haben. Doch die Seeleute vertrauten auf die Tradition und segneten ihr Handwerkszeug täglich. Bordmesser und Binderiemen, um sich an die Masten und Rahen zu binden gehörten ebenfalls zur guten Rüstung eines tapferen Seemanns dieser Tage. Ein fahler Lichtschein der Laterne einer Gaststätte traf nun sein Gesicht und man sah das von Wind und Wetter zerfurchte Gesicht melancholisch drein blickend die Augen gemächlich über die Hafenanlage schweifen lassen. Die Steine der Hafenmauern sind alt, sehr alt. Es wird behauptet sie seien einst nach Kaiser Herians Befehl aus den Südländern beschafft und von kundigen Maurern des alten Zeitalters gesetzt worden. Andere, meist betrunkene Seeleute, behaupten, der Hafen sei weitaus älter und stamme noch aus der Zeit der magischen Welt. Wem man auch glauben mag, der Hafen blickt auf Jahrhunderte zurück und dies ist ihm auch deutlich anzusehen. Hie und da klaffen Risse in der Mauer, groß genug ein Kind darin zu verstecken. Zwar wütete der Krieg vor der Stadt, doch das Beben der Rammen und Bersten der Mauern zermalmte letztlich auch dieses Bollwerk, einstmals geschaffen gegen die Gewalten der See, nun machtlos gegen die Gewalt der Menschheit. Dicke Schichten aus Algen und Tang bedecken die Hafenmauer. Niemand kam mehr auf den Gedanken dies zu entfernen, einige waren bereits darauf ausgerutscht in den Zwischenraum zwischen Mauer und Schiff gestürzt. Zum Dank der Götter kam niemand zu Tode. Zum Vertäuen der Schiffe rammt man stets gewaltige Ulmenstämme in den harten felsigen Boden. Allerdings bestehen selbst diese mächtigen Bäume niemals länger als 60 Winter. Jede Generation der Hafenarbeiter hat einmal in ihrem Leben dieses Schauspiel erlebt, denn die Bohrmuscheln und Würmer in diesen Gewässern sind emsig. Mit einer der Gründe weshalb nur wenige Schiffe lange ankern. 

Die meisten Kapitäne lichten schleunigst und flüchten sich in die Sicherheit der offenen See. Schaurige Geschichten werden des abends erzählt, wenn man einem Hafenarbeiter seinen Krug mit Gesöff füllt und ihn bittet vom letzten Bau der Anleger zu erzählen: „Da z‘rmalmt es den olden Göffel mi‘em Kopp un‘ nem Arm, els dett Dingens nieder saust!“ und gleichwohl es schwer ist diesen tapferen Leuten zuzuhören und ihre Worte in sinnreiche Verbindung zu setzen, so schildern sie doch auf eindrückliche Art und Weise die erschütternden Tatsachen einer Arbeit auf die sie stolz sind. Jede ihrer Narben erzählt ihre eigene Geschichte und keiner würde es abschlagen von ihr zu berichten, spräche man ihn nur freimütig darauf an. Es sind einzigartige Personen, frei von Angst und Zaudern, aber auch zutiefst gläubig und in ihrem Aberglauben noch wesentlich gefestigter. Wie in allen Häfen dieser Welt, stehen direkt an den Anlegern und Stegen, den Pollern und Planken die düstersten Spielunken, aber auch die noblen Gaststätten für Matrosen wie Offiziere. Nur wenige Schritt entfernt von ihren treuen Schiffen. Die einen sind kaum mehr als bessere Holzverschläge, durch deren Ritzen der eisige Herbstwind pfeift und jault; die anderen sind zumindest mit regelrechten Zimmern ausgestattet und werden nach Leibeskräften beheizt. 

In den wenigen Herbergen geht es gastlicher zu. Reisende kommen hier unter, so sie genug Silber haben dafür zu zahlen. Hier trifft sich aber auch die Schiffsführung zum Umtrunk, der Kapitän erzählt seinen Kollegen die neuesten Halbwahrheiten über die See und so mancher Diener oder Dienerin der Freude findet Platz an der Seite eines alten Seebärs, der nach verkündeter Heldentat auf sein Zimmer schreitet. Meist nicht allein. Auf all das blickt er, der einsame Matrose der unter dem Schunermast steht, sich mit dem Ärmel seiner Bordjacke den ausfallenden Nebel aus dem Gesicht wischt und ein wie das andere Mal bedächtig mahnend seufzt. Behäbig kriecht die Helligkeit aus dem Osten heran und die Sonne meldet ihren Besitzanspruch auf den Himmel erneut an. Wie jeder tüchtige Seemann vermag auch er an der Brise und den zunehmenden Schlägen der Wellen zu erkennen, dass ein neuer Tag anbricht und die Sonne kurz vor dem Aufgang steht. Also packt er sich und schüttelt sich kurz, um seine müden Glieder aus der Starre zu befreien. 

Ein Gähnen entfleucht ihm daraufhin, was ihn dazu nötigt sich umzuschauen ob niemand ihn beobachtet. Keiner solle behaupten können er habe auf Wache geschlafen. Kaum ist der erste Schimmer der Himmelsscheibe zu erkennen, schreitet er vorsichtig aber bestimmt, um möglich wenig Lärm zu machen, auf den Niedergang zu. Dort erwartet ihn bereits ein verschlafen aussehender Kerl, der sich mühevoll in seine Jacke quält. Wortlos und mit jeweils einem Nicken übergibt er dem Verschlafenen die Wache und wankt behutsam die knarrende Treppe hinab unter Deck. Die „Andar“ ist einer jener typischen Küstenschuner der Handelsflotte, mit ihren zwei Masten und dem bauchigen Rumpf. Wie bei allen Schiffen jener Bauart ist der achtere Mast der höhere von beiden. Die Eigner sehen es nicht gern, aber meist fahren die Kapitäne ihre Schiffe härter am Wind und unter mehr Segeln als für die Maste gut wäre. Auch bei der alten „Andar“ sind deshalb erste Risse am Groß- und Schunermast zu sehen. Der Fockmast hingegen wurde erst jüngst ersetzt, weil ein übermütiger Jungkapitän meinte er könne den Kurs der „Andar“ queren. Dabei besaß die „Andar“ jeher den Ruf eines der schnellsten Schiffe der Ostküste zu sein. Unter vollen Segeln, mit Außen-, Innenklüver und Fock, Schunersegel, Großsegel und Gaffeltoppsegel erreichte sie bei günstigem Wind leicht siebzehn Messruten vor der Strömung. Die Überfahrt auf dem Handelsweg nach Falknir schaffte sie als einziges Schiff in nur vier Tagen. 

Ein gurgelndes Grunzen, gefolgt von einigen inbrünstigen Seufzern und schlürfendem Pfeifen drang aus der dunklen Ecke des Gemaches. Jedweder der nicht bereits die Nacht hier verbracht hätte, wäre voller Furcht aus dem Zimmer gestoben und hätte die Wachen von einem Ungeheuer in Kenntnis gesetzt, dass in der Gaststube „Zum Schwertfisch“ sein Unwesen triebe. Wahrhaftig bezeichneten einige den Verursache jener Töne als Ungeheuer, aber zu Unrecht, denn es war niemand geringeres als der bekannte Abenteurer und Entdecker Skal, der seinem wohligen Schlaf auf diese Art und Weise seiner Mitwelt kundtat. Er war am Tag zuvor in jener Schenke abgestiegen um sich aus den elendigen Kriegswirren zu befreien, mit denen er ohnehin nichts am Hut haben wollte. Hätte er geahnt wie schnell die Truppen des hohen Hauses an Boden verlieren, wäre er sicherlich niemals zur Küste gereist. Leider war die Reise per Handelsschiff die zugleich schleunigste als auch günstigste Möglichkeit in den Norden. In Anbetracht des Krieges war es ohnehin verwunderlich, dass die Stadtwächter Ordnung hielten und es überhaupt gesittet zuging. Tatsächlich scheinen diese armseligen Bewohner an ihr Los gewöhnt und ertragen die Wechsel der Herrschaft mit stoischer Gleichgültigkeit. Zumindest gelangt man zu diesem Schluss, lässt man sich von einem Handelsvertreter einen Fahrtschein ausstellen, der mit größter Versicherung und höchster Garantie einen Platz auf der „Andar“ gewährt. Gleichwohl dies bedeutet tüchtig mit anzupacken, denn der geringe Preis von lediglich fünf Silbernen wird durch Muskelkraft vergütet. Kraft die Skal keineswegs fehle, er als erfahrener Seemann, dessen früheste Jugend geprägt wurde von Piratenangriffen und Stürmen auf hoher See, Schiffbruch und Hungersnot im Beiboot, scheute keine seemännische Tätigkeit. 

Viele bezeichneten ihn als „Seehund“ im derbsten Sinne des Wortes, doch lag immer eine Portion Spott darin. Entsprach er doch nicht dem, was die Menschen des Ostens gemeinhin als „üblich“ betrachteten. Seine Erscheinung war imposant und durchweg eindrücklich, und in Hafenstädten ist man insbesondere an exotische Besucher ferner Länder gewohnt, doch Skal bekleidete eine Rolle derer er sich oft liebend gern entledigt hätte. Sein Helden-  oder Beinahme war „der wölfische“, was manche als lyrisch verklärten Versuch auffassten seine raue Natur zu umschreiben. In Wahrheit jedoch beschrieb es seine Äußerlichkeit, im buchstäblichem Sinne. Hingegen vieler Gerüchte war er keineswegs der Sohn einer Wölfin, die sich mit einem Magier vereinte; er war einstmals ein stattlicher Mensch von adliger Herkunft. Die Erzählungen um die Wahrheit seiner Verwandlung sind mysteriös und meist entsprechen sie nicht der Wahrheit. Er vermeidet es darüber zu berichten. Einige wenige Chronisten, darunter Wulfenbein, haben jedoch einige Passagen niedergeschrieben, die von seinem Lebensweg Kunde tun. Wahrhaftig war er einst der Sohn eines Fürsten, allerdings eines jener Fürsten die selbst unter dem niederem Adel keine Wertschätzung genießen. Herrn über Schweinehirten und Gänsezüchter, Besitzer von Sumpfland und verdorrten Ackern, Lehnsherrn einer Armee von Trunkenbolden und Mördern. Seine Abstammung gereichte ihm keineswegs zu Ruhm und Ehre. Jedoch, je widerwärtiger das Dünken einer Sippe, desto edler fallen zuweilen die Früchte derselben aus. 

Er war bereits als Kind ein gütiger und liebevoller Junge, voller Neugierde und Tatendrang. Mit den Jahren, die er heran wuchs wurde er für seine Stiefbrüder immerzu gefährlicher, war es doch er, der als Erstgeborener bald den Thron würde besteigen können und es war der Gesinnung des Jungen zu entnehmen, dass er all die schönen Reichtümer und Besitzungen, all das unrechtmäßig angeeignete Gut, ihren rechtmäßigen Besitzern zurückgeben würde – ganz gleich ob das Fürstentum danach bettelarm sei. So schmiedete man mit viel List eine Intrige, die den Fürstensohn in einen Wolfsmensch verwandelte, erreicht mittels eines Trankes und der Schwäche, wie sie nur die Liebe einem Mann zufügen kann. Gebunden und eingesperrt fristete daraufhin Skal sein Dasein als Attraktion reisender Gaukler und wurde vom Volk jedes Landstrichs verhöhnt. Erst das Herz eines alten Seemannes erweichte sich und er befreite den Verzweifelten aus seiner Lage, pflegte ihn, gab ihm Obdach und vererbte ihm letztlich all seine Habe. So fügte sich Skal seinem Schicksal, ohne zu vergessen, doch auch ohne länger dem Wunsch nach Rache zu frönen. In treuer Gefolgschaft seines Kumpanen, der ihm sein Leben verdankt, bereist er nun die Welt, um denjenigen Hilfe zu spenden, die sie, wie er einst, dringlichst benötigen. Dieser Held aller Länder, der Zögling des Abenteuers, der durch sein bloßes Äußeres Menschen zu Tode erschreckt, jener Skal der Wölfische schlief selig im Bett der Herberge, die gleichauf der „Andar“ an der Hafenmauer lag. 

Er hatte nunmehr die Augen geöffnet und blinzelte in die Dunkelheit. Das erwachende Licht der Sonne drang nur spärlich durch die mit Lappen verhangene Luke, die der Herberge als Fenster dienten. Zumeist verkleideten die Bauherrn ihre Öffnungen zumindest mit der Haut einer getrockneten Schweins- oder Rinderblase, doch dies war keineswegs übliches Mittel den Wind nach draußen zu sperren. Weitaus üblicher waren jene stinkenden alten Lappen, die tagsüber aus dem Fensterloch gehangen wurden, um zu lüften. Ein leiser Luftzug bewegte die Zipfel der Lappen und ließ sie tanzen. Skal beobachtete die schwirrenden Schatten des Zwielichts an der Wand und seufzte. Ein Gedanke schoss durch seinen Kopf, der sich vornehmlich um eine heiße Tasse Tee und Brot drehte, allerdings auch von Einsamkeit und Sehnsucht handelte, obwohl er diesen Teil des Gedankens schnell mittels des Seufzers in die Unkenntlichkeit verbannte. Mit einem Ruck schwang der sich empor und saß aufrecht im Bett. Ihm war nicht bewusst gewesen wie schäbig das Zimmer in Angesicht der Sonne aussah, als er gestern spät in der Nacht den Wirt um eines seiner sauberen Zimmer bat, um hier halbtot vor Müdigkeit in einen traumlosen Schlummer zu sinken. An der Wand prangte ein uralter Teppich, dessen angedachte Pflicht es zu sein schien ein faustgroßes Loch in der Wand zu verdecken und die Kälte davon abzuhalten in das Innere des Raumes zu kriechen; eine Pflicht die derselbe nur schwerlich hinlänglich zu erfüllen vermochte. In seinem Muster war offenbar eine Szenerie eines berühmten örtlichen Helden und dessen Kampfes dargestellt, jedoch in einer derart schauerlichen Art und ohne jeden Sinn für Ästhetik, dass es längere Zeit bedurfte bis Skal zu begreifen vermochte was dort abgebildet war. 

Nachdem er einige Zeit mit schiefem Kopf und zusammengekniffenen Augen vor dem seltsamen Utensil saß und die Umrisse in der trüben morgendlichen Dunkelheit zu erkennen versuchte, dämmerte ihm dass es eine Szene eines Turniers zu seien schien. Ein wirklich imposant korpulenter Ritter stand, mit einem Bein auf dem Kopf eines Gefallenen Feindes, breitbeinig in seitlicher Abwehrhaltung, die gebrochene Lanze eines Gefolgsmannes in Händen, und suchte auf diese Weise einem gewaltigen Schlag eines Trolls, oder eines zumindest ähnlich großen unförmigen Ungeheuers, abzuwehren. Gleichwohl wie eindeutig dies nun klingen mag, bestand in Wahrheit jene Szene aus einer rundlichen silbernen Kugel, gewoben aus groben Leinenfasern und Pferdehaar, die einer anderen Kugel aus schwarzem Pferdehaar gegenüber stand und ein längliches braungraues Etwas zwischen sich hielt. Skal schüttelte lächelnd den Kopf und wischte sich den Schlaf aus den Augen. Nicht dass er je mit der Kunst geschäkert hätte, dafür stand ihm der Sinn viel zu sehr nach handfester Arbeit und dem satten Gefühl eines mit Leder umwickelten Schwertgriffs in der Hand, doch eine gewisse Vorliebe für die erzählerische Bildkunst lag ihm nun doch inne. 

Hier blitzte wohl der verbliebene Dünkel des Adeligen hervor, dessen Bildung im Kindsalter Spuren der Kultur hinterließ, die jedem Abenteuer sonst abträglich wären. Skal hingegen genoss diesen Wissensschatz und setzte ihn lohnbringend ein. Mit einer schwungvollen Drehung beförderte er seine langen behaarten Beine aus der Bettmulde, die mehr wie eine Hängematte oder eine Koje auf See geformt war und streckte sich auf der Bettkante sitzend lang aus. Das eindrückliche Knacken seiner Wirbel verriet ihm, dass jenes Bett keineswegs die Bequemlichkeit einer echten Koje bot. In seinem Fell wuselten die Bettwanzen aufgeregt hin und her und verschwanden sofort in der aus Stroh gestopften Matratze. Davon wenig gerührt suchte Skal nach seinem Beinkleid und den Schuhen. Im müden Wahn hatte er sie unter die Schlafbank nahe des Fensterlochs geschleudert. Während er da so stand und halb bekleidet schlaftrunken durch die Löcher der Lappen nach draußen schaute, sah er die „Andar“ im sich hebenden Morgendunst vor sich liegen und ein wohliger Schauer lief ihm über den Rücken. „Oh ihr Wogen“, raunte er zu sich selbst und lächelte, als er die ersten Worte eines alten Liedes der Seefahrer aussprach. 

Oh ihr Wogen 
Dient dem Meer
Geht hin geht her
Fern des Heims 
Kein Glücke mehr
Keins
Habt gelogen
Oh ihr Wogen
  
Oh ihr Wogen
Liebe mein
Tanz lasst sein
In der Ferne
Tragt tot Gebein
Gerne
Wurdet betrogen
Oh ihr Wogen

Ursprung des Textes ist nicht bekannt, doch wird er von einer Generation an die nächste der Seeleute weitergereicht und mahnt so die jungen unerfahrenen Draufgänger, die glauben die See zu beherrschen, niemals dem Hochmut zu verfallen. Im Schritte eines Trauermarsches vorgetragen dient dies Lied auch bei einem Begräbnis eines Seemanns als schauerliche Untermalung. Wie oft stand Skal schon vor der Planke, die ihn auf das Deck eines Schiffes führen sollte und wie oft hatte er eben jenes zwiespältige Gefühl im Herzen, welches sowohl Tatandrang, als auch Demut und Furcht ausmacht. Ein Gefühl der Zerrissenheit, wenn dem tapferen Seemann bewusst wird, dass er sich der See überantworten muss. Er gibt sich hin, mit all seinem Wissen und seiner Körperkraft, in der guten Hoffnung die Wogen mögen seiner Seele gnädig sein und ihn nicht verschlingen. Der Gedanke an die traute Heimat, das wohlige Feuer im Kamin, der Frieden und die grünen Auen. Sie lassen den nagenden Zweifel erstarken und versuchen den Absatz des Schuhs umzukehren, zurück in die Heimat zu lenken. Gleichauf ist der Drang der See, der Mut des Tapferen, da schwelt sie, die Abenteuerlust, die Lust auf den Schmerz und die Pein der harten Arbeit auf Deck. Der Duft des Wasser und des Teers, der modrige Gestank der alten Planken und der Reepen, der jeden anderen abstoßen würde, zieht in die Ferne hinaus. Die Welt erblicken, Meerwasser schmecken, fremde Lüfte atmen, eine Wonne für den lustigen Seemann. Da erbebt der Körper und zucken die Muskeln, da frohlockt der Leib und will hinaus, sich beweisen. „Ja“, bricht es aus Skal hervor. „Ja, zur See!“ ruft er für sich allein im Zimmer stehend und wendet sich hastig dem Packen seines Seesacks zu.

Im Schankraum der Herberge tummelten sich bereits diverse seltsame Gestalten, eine absonderlicher als die andere. Nicht weniger absurd wirkte der Raum selbst. Eine bemerkenswerte architektonische Verzweiflungstat, manifestiert durch zahlreiche junge Baumstämme in Armesdicke, weiß getüncht und in Reih‘ und Glied aufgestellt, um den Eindruck einer Galerie zu erwecken, was naturgemäß nur schwerlich gelang. Im Ganzen war der Raum zwölf Schritt lang und etwas mehr als sieben  breit. Zwar öffnete er sich nach oben etwas weiter als die übrigen Zimmer, doch hatte auch hier ein groß gewachsener Recke Probleme mit Helm auf seinem Kopf ebendiesen zu wenden. Allenthalben war bereits zu Baubeginn versucht worden eine noble, fast herrschaftliche Atmosphäre zu erzwingen. Beispielsweise hatte man mit viel Akribie die Nägel der Bodendielen mit ocker versucht golden erscheinen zu lassen. Mit den Jahren der Benutzung und des ewigen Fegens war aus dieser Färbung ein dreckiges lehmiges hellbraun geworden und es hatten sich in konzentrische Kreisen um die Nagelköpfe herum ausgebreitet. So wirkte der Raum derb und zugleich pompös, aber auf eine dümmlich verschmitzte, ja beinahe halsabschneiderische Art. Aus jeder Pore drang das Verlangen des Erbauers den Wert seiner Bruchbude in die Höhe zu treiben. So ließ sich leicht vermuten, dass der Wirt die Preise für eine Nacht entsprechend großzügig zu seinen Gunsten auslegen würde. Skal hatte davon in seiner Ermattung nichts mitbekommen, als er am Abend zuvor wie erschlagen in Schlummer fiel. Ein Umstand der ihm den Morgen wohl nicht versüßen würde. Durch die niedrige Eingangstür aus Eschenholz gelangte man von der Hafenseite und dem groben Straßenpflaster direkt in die Schankstube. Es gab keinen Vorraum, keinen Durchgang. Die Kälte der Außenwelt schwappte immerzu herein, wenn die Tür geöffnet wurde. Sogleich glotzten alle Insassen der Schenke den Neuankömmling missgünstig an, da die verhasste Kälte gefälligst draußen zu bleiben habe und der Neuankömmling demgemäß am besten gleich mit ihr. Hatte man die Tür geschlossen erblickte man besagte vermeintliche Galerie, die von einer schmalen Brüstung  begleitet wurde und eine Art Korridor mitten im Raum direkt hin zur Theke bildete. Rechts und links davon standen rustikale grob behauene Holztische die niemals die Bekanntschaft mit einem Tischler oder gar dessen Hobel gemacht hatten. Damit sie nicht ständig Anlass für entzündliche Splitter in den Händen waren, bedeckte man die Flächen notgedrungen mit gebrauchtem Sackleinen. Auf jedem der, zumindest dem Namen nach zu benennenden, Tische, stand jeweils ein Kerzenhalter aus Ton. Da rechts wie links je drei Tische und ebenso derbe Stühle Platz fanden, tauchten die sechs Kerzen den Raum in ein sehr makaberes düsteres Licht, wie man es in einer Gruft erwartet hätte, jedoch nicht in einer öffentlichen Herberge. Direkt gegenüber der Eingangstür, sechs Schritte entfernt, lag die Theke, die zugleich offenbar das Schreibhaus des Besitzers darstellte. Überall darauf verstreut türmten sich Papiere und Handzettel. Die grobschlächtige Handschrift bewies die Schulbildung des Besitzers, wies aber auch auf deren frühzeitigen Abbruch hin. An der linken Seite der offenen Theke lag ein Durchgang aus dem es nach Nahrung roch. Kulinarische Genüsse konnte man kaum erwarten, nicht in Anbetracht des übrigen Gebotenem, jedoch waren diese Gerüche zumindest etwas freundlicher in ihrer Art. Es klimperte und schepperte metallisch, gefolgt von einigen leisen seemännischen Flüchen. Zur Rechten der Theke befand sich der Aufgang in die oberen Stockwerke, von denen das Gebäude ganze zwei zählte. Die besten Zimmer lagen im obersten zweiten Stockwerk, da hier der Mief der Abwasserrinne der Straße nicht länger zu riechen war und man zumindest ein wenig Licht des Tages erhaschen konnte.  Da stand eine klein gewachsene Elfin und doch schien sie vor Ewigkeiten menschliche Ahnen gehabt zu haben. In ihrer ganzen Erscheinung wirkte sie fehl am Platze. Für einen Elf zu klein, für einen Mensch gar dreifach, für einen Zwerg zu schmächtig und für alle anderen Rassen unter der Sonne zu missraten. Ihr speckiges Haar hängt ihr in fettschimmernden Strähnen bis zum Gesäß hinab, wo es sich im Versuch letzter verzweifelter Anmut gen Himmel rollt. Von der Sonne ausgeblichen wie es ist, lässt sich schwer beurteilen welche Farbe es einst trug, der Haaransatz lässt auf ein schmutziges rostiges Rot schließen. Allerdings wandelt sich dies, je weiter hinab man den Körper blickt, in ein dreckiges Dunkelblond. Ihre Stimme ist widerwärtig hoch und erinnert an eine Feldmaus, die im Todeskampf zeternd schreit, obgleich sie versucht leise und bedächtig zu sprechen. Im Gesicht prangt eine zwergische Knollennase, wie eine Kartoffel auf einer runden Platte liegt. Ihre Züge sind alles andere als anmutig und einer Eflin gemäß, sie wirkt schief und krumm, eher der derben Form eines Zwerges ähnlich. Gekleidet ist sie in Lumpen, wahrhaft beim Worte Lumpen, denn sie hängen ihr teils in Fetzen vom Leib herab. Das Oberteil scheint einer Holzfällerkluft entlehnt und wird mit einem derben Strick um die Taille gehalten. Ihre Beine stecken in einem schlecht gegerbtem Ledersack, der mit viel Mut grob zu einer Hose vernäht wurde. Durch die weiten Stiche sieht man ihre blanke Haut schimmern. Wie sie mit dieser Kleidung Winter zu überleben vermag bleibt ein Rätsel, denn ihre Schuhe sind nicht mehr als Rindenstücke, die mit einer Kordel um ihre, spärlich aber lang behaarten, Füße gebunden wurden. Sie steht teilnahmslos in der Schankstube und glotzt leer auf die Bilderwand, an der sich vermeintliche Klassiker der Kunst der Ostküste angesammelt haben. Drei Schritte neben ihr murrt ein groß gewachsener Nordmann etwas in seinen goldenen Bart und zwirbelt ihn zu einer langen dünnen Rolle. Er trägt das traditionelle Gewand eines Nordmannes, in den üblichen breiten Streifen. Allerdings scheint er auf sein Äußeres bedacht zu sein, denn anders als es das Vorurteil des wilden Nordmannes bekundet, besitzt dieses Exemplar eine Haarbürste, die er auch zweckmäßig verwendet. Er ist ein großer Kerl, sicherlich eine nautische Rute hoch, er passt kaum aufrecht durch das hohe Eingangstor der Schenke. Die Beinkleider sind nicht mehr als lange Strümpfe, die bis weit über das Knie reichen und wohl aus Widderhaar gestrickt wurden. Sie sehen schrecklich unbequem aus, da aus ihnen Fasern abstehen die einer Dornenhecke gleichkommen. Als Ergänzung bedeckt seine Oberschenkel ein dicker Wollrock, der in langen Streifen genäht wurde und als Saum ein dickes derbes Stück Leder nutzt. Auf den ersten Blick, aus der Ferne, möchte man ihn für eine jener Künstler aus dem Süden halten, die sich in Ermangelung von Tänzerinnen gerne selbst in Kleider hüllen und die aufgebrachten Mengen mit Bauchtänzen erfreuen. Der Oberkörper steckt in einer Nordmännischen Felljacke, vermutlich aus einem einzigen Widder geschneidert, selbst die Ohren und der kleine Schwanz des Tieres sind noch deutlich zu erkennen. Darunter verbirgt sich ein Kettenhemd und eine wollene Unterkleidung. Sein Erscheinungsbild ist zwar absurd, aufgrund des Rockes, aber man täte gut daran ihn dessentwegen nicht zu verlachen. Er wartete schon lange bevor alle anderen im Raum eintrafen und ist demgemäß recht ungehalten. Daher wippt er auf seinen breiten Sohlen der Wehrstiefel hin und her, kontrolliert stetig den korrekten Sitz seiner Kleidung und zwirbelt an seinem imposanten Bart. Ein blonder Krieger wie er auf Gemälden stehen könnte. Neben hinter ihm steht ein Priester des Wals. Es fällt nicht schwer ihn zu erkennen, denn wie alle seines Standes trägt er die Kutte und die Haube der Bruderschaft. Was unter seiner Gewandung schlummert ist nicht zu erahnen. Er könnte ein Begleiter des Nordmannes sein, da viele auf Wallfahrt geistigen Beistand benötigen, insbesondere wenn sie die Seelen ihrer Opfer erlösen wollen um sie in die Gärten und Langhäuser der Toten zu geleiten. Eine nette Geste im Übrigen der Nordmänner. Nachdem sie einem den Kopf vom Körper getrennt haben, sammeln sie alle Einzelteile höflichst und ehrerbietig zusammen, legen sie auf einen Haufen und beten ein Stoßgebet zum Himmelswal, der die Seele in die Ruhmeshäuser tragen darf. Ohnehin ist die Religion jenes Menschenschlages ein Unikum und sucht auf der Welt ihresgleichen. Eine Thematik, der sich viele ihrer Priester nur zu gerne bedienen, verwickelt man sie in eine Plauderei. Die Gewandung ist eine schlichte Robe aus Wolle oder Leinen, meist näht sie der Anwärter selbst. Sie wird aus Fetzen genäht und demgemäß nicht einheitlich. Lediglich die Farbe ist grob vorgeschrieben, denn alle fröhlichen Farben sind verboten. So laufen die Jünger des heiligen Wals meist in braun oder schmutzigem weiß umher. Markant ist jedoch ihre Haube, die sie bei der Zeremonie zur Aufnahme in den Hort des Wals erhalten. Eine schneeweiße Haube, geziert mit einer Stickerei aus kostbarem gelbem Garn, welche zumeist einen fliegenden Wal darstellt. Wie jeder weiß ist der Glaube vom fliegenden Wal, dem Wal des Himmels, Inbegriff ihrer Überzeugung und demzufolge auch ständig wiederkehrendes Motiv all ihrer Künste. Schuhe trägt unser Jünger des Wals nicht, der läuft auf blanken Sohlen durch die Welt. Wie sie es zu Stande bringen im Winter nicht alle Zehen zu verlieren bleibt selbst den Gelehrten ein Rätsel. Vermutlich hält ihre geistige Überzeugung selbst die kleinsten Zehen warm und gesund. Das Gesicht, halb verdeckt von der Haube, scheint freundlich zu sein, wenn auch gelangweilt drein blickend. Er ist ein junger Kerl, mit nordischer Hakennase und breiten runden Kulleraugen. Ein etwas einfältig wirkender, aber liebevoller Mensch des Eislands.  
